Le premier groupe va arriver dans le bateau de Jim.
L’autre groupe sera là peu après.
Bonsoir, Fred.
Bonsoir, Mme Rogers.
Est-ce le bateau?
Oui.
Oh, déjà?
Avez-vous pensé à tout?
Je pense que oui. Citrons. soles, crème, œufs,
tomates et beurre.  C’est bien tout, n’est-ce pas ?
En effet. Tant de choses à faire, je ne sais pas par où commencer.
Il n’y a pas de femme de chambre jusqu'au demain matin
alors que tous les invités arrivent aujourd'hui.
Du calme, Ethel. Tout est nickel.
Ça a l'air bien, n’est-ce pas Fred?
Selon moi, ça va aller.
Un peu vide,
mais les gens riches apprécient des endroits vides, il me semble.
Les gens riches sont bizarres.
Et c’était un drôle de gentleman,
celui qui a construit cet endroit.
Il a dépensé énormément d’argent pour le faire,
puis s’en est lassé
et l’a mis en vente.
Çela me dépasse pourquoi les Owen voulaient l'acheter,
pour vivre sur une île.
Oh, laisse tomber, Ethel
et emporte tout ça dans la cuisine.
Ils peuvent arriver à tout moment maintenant.
Ils utilisent certainement cette montée raide
comme une excuse pour boire un coup, je suppose.
Comme certains autres que je connais.
Ça doit être le jeune Jim. Je vais filer.
Il y a deux gentlemen qui arrivent en voiture, je pense.
Je voudrais au moins cinq pains le matin
et huit pintes de lait, rappelez-vous.
D’accord.
N’oublie pas l’huile pour le moteur, Fred.
Je devrais le remplir demain,
sinon les phares vont rendre l’âme.
Il y a eu un ralentissement sur le chemin de fer. Maintenant, elle est à la gare.
Je l’apporterai demain à la première heure.
Et donne-moi un coup de main avec les valises.
Ça va.
J’ai oublié de te donner la liste des invités, Tom.
Merci, ma vieille. Hmmm, ça n’a pas l’air très chic.
Mlle Claythorne. Elle est sans doute la sécretaire.
Je ne tiens pas beaucoup aux secrétaires.
Pires que des infirmières
et malgré tout elles prétendent être classe et grâcieuses
et traitent les serviteurs avec mépris.
Oh, arrête de rouspéter, Ethel, et file
dans ta belle cuisine toute moderne, toute chère.
Trop de gadgets dernier cri selon moi.
Alors, c’est ça!
Que c’est beau!
Mlle Claythorne!
Vous-êtes… Rogers?
Oui. Bonsoir, Mademoiselle.
Bonsoir, Rogers.
Pouvez-vous monter ma valise et celle du Capitaine Lombard aussi?
Très bien, Mademoiselle.
Vous êtes déjà venu ici?
Non, mais j’ai déjà beaucoup entendu parler de cet endroit.
Par M. et Mme Owen?
Non, Johnny Brever, un vieux pote à moi,
a bâti cette maison. C’est une histoire triste et poignante.
Une histoire d’amour?
Oui, mam’selle - la plus triste de toutes.
C’était un riche gamin et il est tombé amoureux
de la fameuse Lily Logan - et l’a épousée.
Il a acheté cette île et a construit cet endroit pour elle.
Cela a l’air très romantique.
Pauvre Johnny! Il croyait qu’en la coupant de la reste du monde
sans même un téléphone, il pourrait la tenir à ses côtés.
la belle Lily s’est lassée de sa tour d’ivoire - et s’est échappée?
Uh-huh. Johnny est retourné à Wall Street,
s’est fait quelques millions de plus, et le bâtiment a été vendu.
Et voilà où nous en sommes.
//
Eh bien, je devrais trouver Mme Owen.
Les autres seront là dans une minute.
Il serait très impoli de votre part de me laisser tout seul ici.
Vraiment? Je me demande bien où elle est?
Elle arrivera quand elle sera prête.
En attendant, pensez-vous que je pourrais boire un verre?
J’ai énormément soif.
Bien sûr !
Cette montée raide m’a donné fortement chaud.
Ce sera quoi pour vous?
Non, merci, pas pour moi - pas quand je je travaille.
Une bonne secrétaire ne quitte jamais son poste.
En effet. C’est formidable!
Quoi donc?
Tout cela. L’odeur de la mer - les mouettes - la plage
et cette belle maison. Je vais beaucoup me plaire ici.
Je le pense. Je pense que tous les deux, on se plaira ici.
A la vôtre - vous êtes très agréable.
Où est Mme Owen?
M. et Mme Owen ne reviendront pas de Londres avant demain, Mlle.
Je pensais que vous le saviez.
Demain - mais -
J’ai ici la liste des invités, Mlle,
si vous souhaitez l’avoir.
Le deuxième bateau arrive en ce moment.
Merci.
Quel horreur - vous allez être un ange et m’aider, n’est-ce pas?
Quel horreur - vous allez être un ange et m’aider, n’est-ce pas?
Je ne vais pas quitter vos côtés.
Merci.
Il me semble bête de nous avoir amenés tous les deux
sur le premier bateau et le reste dans le deuxième.
Cela, je crains, était fait exprès, et non par hasard.
Exprès? Qu’est-ce que voulez vous dire?
J’ai suggéré au batelier que cela ne valait pas d’attendre plus de passagers.
Cela et cinq shillings ont mis le moteur en marche en peu de temps.
Oh, vous n’auriez pas dû!
Eh bien, ils ne font pas un groupe vraiment passionnant, ne pensez-vous pas?
J’ai trouvé le jeune homme plutôt beau.
Immature. Absolument immature. Et très, très jeune.
Je suppose que vous croyez qu’un homme dans la trentaine est plus attrayant.
Je ne crois pas, ma belle, je sais.

Quel endroit merveilleux !
Je suis la secrétaire de Mme Owen.
Mme Owen a été retenue à Londres, je crains,
et ne sera pas là avant demain matin.
Oh, dommage.
Puis-je vous présenter le Capitaine Lombard, M - euh -
Marston, Anthony Marston.
Voulez-vous un verre?
Oh, merci.
Que voulez-vous? Gin, whiskey, sherry - ?
Whiskey, je pense.
Quel endroit magnifique !
Je suis la secrétaire de Mme Owen.
Mme Owen a été retenue à Londres, je crains,
et ne sera pas là que demain matin.
Dites-moi quand c’est bon
Oh, merveilleux!
Comment allez-vous?
Je m’appelle Lombard. Prenez un verre, M. -
Davis. Davis est mon nom.
M. Davis - M. Marston!
Comment-allez vous, M. Marston? Enchanté.
Merci, M. Lombard. Ça me fera du bien.
Cette montée est un peu raide.
Mais, ouf! Quelle vue et quelle hauteur!
Cela me rappelle l’Afrique du Sud, cet endroit.
Oui? Quelle partie?
Oh - euh - Natal, Durban, vous savez.
Vraiment?
Eh bien, à la tempérance. Connaissez-vous - euh - l’Afrique du Sud?
Moi? Non.
C’est d’où je viens. C’est mon pays… Natal - ha ha.
Un pays intéressant, il paraît.
Le meilleur pays au monde, monsieur.
Or, argent, diamants, oranges, tout ce que l’homme pourrait désirer.
On parle d’un pays riche en bière et quilles.
Euh - Comment allez-vous?
Général Mackenzie, n’est-ce pas? Je suis la secrétaire de Mme Owen.
Mme Owen a été retenue à Londres, je crains,
et ne sera pas là avant demain matin.
Puis-je vous présenter le Capitaine Lombard - M. Marston et M. -
Davis. Davis est mon nom.
Whiskey-soda, monsieur?
Euh - merci. Êtes-vous dans l’armée?
Auparavant dans les King’s African Rifles. Trop docile en temps de paix.
Je les ai quittés.
Quel dommage.
C’est bon.
Où est Mme Owen?
Mademoiselle Brent, n’est-ce pas? Je suis la secrétaire de Mme Owen.
Mme Owen a été retenue à Londres, je crains.
Et ne sera pas là avant demain matin.
Effectivement. Extraordinaire. A-t-elle raté le train?
Je présume. Voulez-vous boire quelque chose?
Puis-je vous présenter le Capitaine Lombard – le Général Mackenzie -
M. Marston. Je crois que vous vous êtes rencontrés sur le bateau. Et M. -
Davis. Davis est mon nom. Puis-je prendre votre valise?
Permettez-moi de vous faire un boisson? Un martini dry? Un verre de sherry?
Un whiskey-soda?
Je ne touche jamais à l’alcool.
Vous n’avez jamais touché à l’alcool!
Je suppose que vous savez, jeune homme,
que vous nous avez laissés attendre sur la quai.
Je crains, Mlle Brent, que ce soit ma faute. Je voulais -
Cela me semble extraordinaire que Mme Owen
ne soit pas là afin de recevoir ses invités.
Peut-être est-ce le genre de personne qui rate les trains sans arrêt.
C’est ce que je pense.
Pas du tout. Mme Owen n’est pas comme ça.
Peut-être c’était la faute de son mari.
Elle n’est pas mariée.
Je voudrais aller dans ma chambre.
Bien sûr. Je vais vous y emmener.
Vous trouverez Mme Rogers en haut, Mlle.
Elle va vous montrer la chambre.
Je crains que notre hôte et hôtesse ne soient pas arrivés, monsieur.
Je m’appelle Lombard.
Moi, Wargrave. Comment allez-vous?
Comment allez-vous? Voulez-vous prendre un verre?
Oui, s’il vous plaît. Whiskey.
Comment allez-vous? Davis, Davis est mon nom.
Je dis, c’est un endroit magnifique. Tout à fait unique.
Comme vous avez dit - tout à fait unique.
Votre verre, monsieur.
Le vieux Badger Berkely est déjà arrivé?
Qui donc?
Badger Berkely. Il m’a invité à cet évènement.
Il vient quand?
Je ne pense pas qu’il vienne.
Personne du nom de Berkely.
Le sale menteur! Il m’a laissé tomber.
Eh bien, c’est une île merveilleuse.
La secrétaire est une fille plutôt merveilleuse.
Elle devrait animer les choses un peu.
Je dis, mon vieux, que pensez-vous d’aller se changer pour le dîner
si on a le temps?
Allons-y, explorons.
Merveilleux!
C’est fort étrange que
les Owen ne soient pas arrivés.
C’est compliqué, hein?Je dis, un endroit merveilleux pour les vacances, hein?
Vous n’allez pas vous asseoir?
Eh bien, pour vous dire la vérité, il semble que vous occupiez ma chaise.
Je suis désolé, je ne savais pas que vous faisiez partie de la famille.
Ce n’est pas vraiment ça.
Pour vous dire la vérité, je n’ai jamais mis les pieds ici.
Mais vous voyez, j’habite au Benton Club - j’y habite depuis dix ans.
Et mon siège est à cet endroit-là.
Je n’arrive pas à m’asseoir ailleurs.
Cela devient un peu une habitude.
Oui, en effet. Merci.
Elle n’est pas aussi confortable qu’au Club, mais c’est une chaise agréable.
Pour vous dire la vérité,
j’ai été un peu surpris quand j’ai reçu cette invitation.
Je n’avais pas eu ce genre de chose depuis plus de quatre ans.
J’ai pensé cela  très gentil de leur part.
Puis-je avoir avoir vos clés, monsieur?
Est-que Lady Constance Culmington devrait venir, le savez-vous?
Lady Constance Culmington? Je ne pense pas, monsieur.
A moins qu’elle vienne avec M. et Mme Owen.
Oh.
Permettez-moi, monsieur. Puis-je avoir vos clés, monsieur?
Non, merci. Je vais défaire ma valise moi-même.
Le dîner est à huit heures, monsieur. Puis-je vous montrer votre chambre?
S’il vous plaît.
Voici, monsieur. Je vais appeler Rogers.
Comment allez-vous? Davis. Davis est mon nom.
Le mien est Armstrong.
Docteur Armstrong, je présume.
Oui.
Je le pensais. Je n’oublie jamais un visage.
Ne me dites pas que j’ai oublié un de mes patients!
Non, non, pas du tout, mais je vous ai vu une fois à la Cour
en tant qu’expert.
Oh, vraiment? Êtes-vous intéressé par le droit?
Eh bien, voyez-vous, Je viens d’Afrique du Sud.
Naturellement, les procédures judiciaires dans ce pays
ont tendance à intéresser un colonial.
Oh, oui, bien sûr.
Voulez-vous un verre?
Non, merci. Je ne bois jamais.
Cela vous dérange si je bois? Mon verre est vide.
Pas du tout.
J’ai jeté un coup d’oeil autour de l’île.
C’est un endroit magnifique, n’est-ce pas?
Magnifique. En arrivant, cet endroit m’a donné l’impression
d’un havre de paix.
Trop paisible pour certains, j’oserais dire.
Magnifiquement reposant. Magnifique pour les nerfs.
Je suis un spécialiste de nerfs, vous savez.
Oui, je le sais. Vous êtes arrivé en train?
Non, en voiture. Je suis passé chez un de mes patients en chemin.
Très bonne amélioration - réaction magnifique.
C’est la meilleure partie des 350 kilomètres, n’est-ce pas?
Vous avez mis combien de temps?
Je ne me suis pas dépêché. Je ne me dépêche jamais.
C’est mauvais pour les nerfs.
Un jeune homme dépourvu des manières m’a presque poussé
dans le fossé près d’Amesbury.
Il m’a dépassé à environ 130 km/h.
Une conduite scandaleuse. J’aurai aimé avoir son numéro.
Oui, si seulement plus de gens prennaient les numéros
de ces jeunes chauffards.
Oui. Veuillez m’excuser.
Je dois parler à M. Owen.
Oh, mais - M. Owen n’est pas arrivé -
Vous avez sonné, monsieur?
Oui, prenez mon chapeau, voulez-vous?
Le dîner est à huit heure, monsieur. Dans un quart d’heure.
Je pense qu’aujourd’hui, les tenues de soirées sont optionnelles.
C’est un endroit sympa, ici.
Oui, merci, monsieur.
Ici depuis longtemps?
Depuis moins d’une semaine.
Seulement?
Donc je suppose que vous ne connaissez pas vraiment ces gens ici?
Non, monsieur.
Tous des amis de la famille?
Je ne pourrais dire, monsieur?
Oh, eh bien - Oh, Rogers -
Oui, monsieur?
Rogers, est-ce que vous pourriez mettre quelques sandwiches
et une bouteille de bière dans ma chambre pour la nuit?
L’air marin me donne un appétit d’ogre.
Je vais voir ce que je peux faire, monsieur.
Rogers - je m’arrangerai à ce que vous ne perdiez pas au change.
Où est ma chambre?
Je vais vous montrer, monsieur.
Parfait, l’occasion de se laver et de se rafraîchir directement.
Ah, te voilà, Rogers.
Tu devrais ranger ces verres sales.
Tu me laisses toujours le sale travail.
Me voici avec un dîner à quatre plats et personne pour m’aider.
Tu pourrais m’aider à dresser la table.
A qui parlais-tu, au fait?
Davis. Un homme Sud-Africain. Aucune classe, d'apres moi,
ni d’argent.
Il ne me plaît pas. Aucun de ces gens me plait.
Ils me font penser à ce groupe que nous avions à l’internat.
Davis se fait passer comme un millionnaire.
Tu devrais voir ses caleçons! Aussi bas de gamme qu’on peut faire!
Comme je le disais, on nous traite sans respect.
Tous ces invités arrivent aujourd’hui et les servantes n’arrivent que demain.
Qu’est-ce qu’ils pensent que nous sommes?
Oui oui. En même temps, la paie n’est pas mal.
Bien évidemment!  Je ne ferais pas d’effort
si la paie était mauvaise.
Eh bien, la paie est bonne, donc pourquoi tu te plaints?
Je vais te dire ceci, Rogers,
je ne resterai pas dans une maison où on ne me respecte pas.
Cuisiner, c’est mon travail! Je suis une bonne cuisinière…
De premier ordre, ma chère.
Mais la cuisine c’est mon territoire et le ménage n’est pas pour moi.
Tous ces invités!
J’ai envie de prendre mon chapeau, mon manteau,
de sortir d’ici et de retourner à Plymouth.
Tu ne peux pas faire ça, ma chérie.
Et qui dit ça? Pourquoi pas, je voudrais bien savoir?
Parce que tu es sur une île, ma chérie. As-tu oublié ça?
Oui, et je ne sais pas vraiment
si j’apprécie d’être sur une île.
Moi non plus, je ne sais pas.
Pas possible d’aller au café ou au cinéma.
Mais bon, la paie est doublée pour ce boulot.
Et il y a beaucoup de bières dans la maison.
Tu ne penses qu’à la bière!
Allons, allons, fini de réclamer. Retourne à la cuisine ou le dîner sera gâché.
Je suppose qu’il sera gâché de toute façon.
Tout le monde va être en retard. Il sera gâché pour eux de toute façon.
Heureusement, je n’ai pas préparé de soufflé.

Le dîner sera prêt dans quelques instants, Mlle.
Juste le temps de dresser la table.
Tout est en ordre, Rogers ? Vous parvenez à gérer, à vous deux ?
Oui, merci, Mlle. Ma femme parle beaucoup, mais elle travaille bien.
Quelle belle soirée!
Oui en effet. Le temps semble paisible.
On entend clairement la mer.
Quel son agréable.
Pas un souffle de vent – et agréablement chaud.
Pas du tout comme en Angleterre.
J’aurais pensé que vous ne vous sentiriez pas
confortable dans cette robe.
Oh, non.
C’est plutôt serré, non ?
Non, pas vraiment.
Excusez-moi, ma chère, mais vous êtes une jeune fille
et vous devez gagner votre vie.
Oui?
Une femme bien élevée ne veut pas que sa secrétaire
tape à l’œil.
Vous savez, on dirait que vous essayez d’attirer
l’attention du sexe opposé.
Et pensez-vous que je les attire?
Ce n’est pas important.
Une fille qui essaye d’attirer l’attention des hommes
ne gardera pas son travail longtemps.
Ah ! Mais ceci dépend de pour qui elle travaille?
Vraiment, Mademoiselle Claythorne!
N’êtes-vous pas un peu méchante maintenant?
Les jeunes d’aujourd’hui se comportent d’une manière écoeurante.
Écoeurante?
Oui. Des robes décolletées dans le dos.
S’étaler à moitié-nue sur les plages.
Tout ce soi-disant bronzage.
Une excuse pour un comportement indécent, rien de plus.
De la familiarité! Des noms chrétiens - boire des cocktails!
Et regardez les jeunes hommes aujourd’hui.
Décadents! Regardez le jeune Marston. Que vaut-il?
Et ce Capitaine Lombard!
Et qu’avez-vous contre Capitaine Lombard?
Je pense qu’il est un homme ayant passé
une vie très variée et intéressante.
Cet homme est un aventurier.
Cette jeune génération ne me plaît pas, pas du tout.
Je vois, vous n’aimez pas la jeunesse.
Que voulez-vous dire?
Je remarque que vous n’aimez pas les jeunes.
Et y a-t-il une raison pour laquelle je devrais les aimer, je vous prie?
Oh non, mais il me semble que vous ratez beaucoup.
Qu’est-ce que vous êtes insolente.
Je m’excuse, mais c’est seulement ce que je pense.
Le monde ne s’améliorera jamais
tant que nous n’éliminons pas cette indécence.
Vraiment pathologique.
Qu’avez-vous dit?
Rien.
Que pensez-vous de ce vieux garçon ?
Il ressemble plus à une tortue, qu’en pensez-vous?
Tous les juges ressemblent à une tortue.
Ils ont cette tendance
à rentrer et sortir leur tête.
M. le juge Wargrave est comme les autres.
Je n’avais pas réalisé qu’il est juge.
Oh oui. Il est probablement responsable de l’envoi
du plus grand nombre de gens innocents à leur mort
que n’importe qui d’autre en Angleterre.
Bonjour, vous. Vous vous connaissez?
M. Armstrong, Mlle Claythorne.
Armstrong et moi avons décidé que le vieux –
Oui, je vous ai entendu et en effet, je pense qu’il la fait.
Oh, M. Lawrence.
Mlle Brent, n’est-ce pas?
Il y a quelque chose que je veux vous demander.
Pourriez-vous venir ici?
Quelle belle soirée!
Quelle voiture merveilleuse – une Sports Varletti Carlotta suralimentée.
On n’en voit pas tellement sur les routes.
Je peux rouler à plus que du cent-soixante avec elle.
Vous êtes venu de Londres ?
Oui, trois-cent-trente-quatre kilomètres que j’ai parcourus
en un peu plus que quatre heures.
Trop d’automobiles sur la route malgré tout.
J’ai frôlé les cent-cinquante en passant Salisbury Plain. Pas mal, eh?
Je pense que vous m’avez dépassé en cours de route.
Ah oui ?
Vous m’avez presque poussé dans un fossé.
Vraiment ? Pardon.
Si j’avais vu votre plaque, je vous aurais dénoncé.
Mais vous trainiez au milieu de la route.
Traîner ? Moi traîner ?
Si nous buvions quelque chose?
Bonne idée. Vous prendrez un verre, Mlle Claythorne ?
Non, merci.
Bonsoir, Mme Owen
Pourquoi Mme Owen ?
Vous feriez une femme très séduisante pour un homme d’affaire riche.
Vous flirtez toujours d’une façon tellement extravagante?
Toujours
Ah ! Bien, maintenant nous le savons
Dites-moi, de quoi parlent Mlle Brent et le Juge?
Elle essayait de l’accoster en haut.
Je ne sais pas.
C’est marrant – elle semblait affirmer qu’il n’y a pas de M. Owen.
Vous ne pensez pas  que Mme Owen –
je veux dire qu’il n’y a pas de – qu’ils ne sont pas –
Quoi, mariés, vous voulez dire ?
Dommage que nous ne connaissons pas.
J’aurais pu vous conduire.
Oui, ça aurait été superbe.
J’aimerais vous montrer ce que je peux faire sur Salisbury Plain.
Vous savez quoi – si je vous conduisais au retour?
Mais je…
Ceci me semble stupide. J’ai une voiture vide.
Oui, mais elle est satisfaite de sa façon de rentrer et -
Regarde ! Ne sont-ils pas adorables ? Ces dix petits soldats en porcelaine?
Ah, et voici la vieille contine.
De quoi parles-tu ? Quelles statuettes? Quel contine?
“Dix petits soldats s’en furent dîner.
L'un d'eux but à s'en étrangler, n'en resta plus que neuf...”
“Neuf petits soldats restèrent éveillés tard.
L'un d'eux à jamais s'endormit, n'en resta plus que huit...”
“Huit petits soldats dans le Devon étaient allés.
L'un d'eux voulut y demeurer, n'en resta plus que sept...”
Mesdames et Messieurs, silence, s’il vous plaît !
Vous êtes accusés des choses suivantes:
vous avez commis respectivement et à divers moments ce qui suit:
Edward Armstrong, vous avez causé la mort de Louisa Mary Clees.
William Henry Blore, vous avez causé la mort de
James Stephen Lendor.
Emily Caroline Brent, vous êtes responsable
de la mort de Beatrice Taylor.
Vera Elizabeth Claythorne, vous avez tué Peter Ogilvie Hamilton.
Philip Lombard, vous êtes coupable des morts
de vingt-et-un hommes membres d’une tribu d’Afrique de l’Est.
John Gordon MacKenzie, vous avez envoyé l’amoureux de votre femme,
Arthur Richmond, à sa mort.
Anthony James Marston, vous êtes coupable du meurtre
de John et Lucy Combes.
Thomas Rogers et Ethel Rogers, vous avez
causé la mort de Jennifer Brady.
Lawrence John Wargrave, vous êtes coupable du meurtre
d’Edwart Senton.
Prisonniers à la barre, avez-vous quelque chose à dire pour votre défense?
Ce n’est rien. Elle s’est évanouie, c’est tout.
Elle sera de retour dans une minute.
Allez chercher du Cognac.
Rogers, allez chercher le Cognac.
Qui a parlé ? Il me semblait –
Que se passe-t-il ici ? Qu’est-ce que c’était, cette farce?
D’où sortait cette voix ?

Ici.
Vous êtes accusés de ces crimes-
Éteignez ceci! Éteignez-le! C’est horrible!
Une farce honteuse et sans cœur.
Donc vous pensez que c’est une blague?
Qu’est-ce que cela pourrait être d’autre?
Pour le moment, je ne suis pas prêt à donner mon avis.
Mais qui l’a allumé? Et joué la bande?
Nous devons enquêter là-dessus.
Oh mon dieu! Oh mon dieu!
Permettez, madame. Permettez, monsieur.
Si je lui parle- Ethel – Ethel. Tout va bien.
Tout va bien, tu m’entends ? Ressaisis-toi.
Tout ira bien maintenant, Mlle Rogers. Ce n’est qu’un petit étourdissement.
Me suis-je évanouie, monsieur?
Oui
C’était cette voix – cette horrible voix – comme un jugement.
Où est le Cognac ?
Buvez ceci, Mme Rogers.
Maintenant ça va mieux. Ça m’a juste étourdi.
Bien sûr! Moi aussi ça m’a effrayé.
Que des mensonges. J’aimerais savoir-
Qui a mis cet enregistrement dans le gramophone? C’était toi, Rogers?
J’obéissais aux ordres, monsieur, c’est tout.
De qui venaient ces ordres ?
M. Owen
Pourriez-vous éclaircir cette histoire.
Quels étaient les ordres de M. Owen, exactement?
J’avais à mettre l’enregistrement sur le gramophone dans le secrétaire.
Un enregistrement que je trouverais dans le tiroir.
J’étais censé commencer avec celui-ci, monsieur.
Je pensais que cela allait produire de la musique.
Une histoire remarquable.
C’est la vérité, monsieur. Je vous jure que c’est la vérité.
Je ne savais pas ce que c’était- pas un instant.
Il y avait un nom dessus. Je pensais que c’était un morceau de musique.
Il y a un titre ?
Un titre ? Oui, monsieur. Le titre est « Swan Song ».
Toute cette histoire est grotesque - grotesque!
Nous accuser comme ça.
Nous devons y faire quelque chose. Ce monsieur Owen, qui qu’il soit…
Justement, qui est-ce?
C’est exactement ce que nous devons examiner.
Je proposerais que vous mettiez votre femme au lit, Rogers.
Ensuite revenez ici.
Oui, monsieur.
Je vais vous aider.
Elle va se rétablir, Docteur?
Oui, sans problème.
Je ne sais pas pour vous, monsieur,
mais moi j’ai besoin d’un verre?
Je suis d’accord.
Je m’en occupe.
Ridicule! - voilà ce que c’est - c’est ridicule!
Whiskey pour vous, Sir Lawrence?
Je voudrais un verre d’eau, s’il vous plaît.
Oui, je vous l’apporte. Je vais prendre un peu de whiskey aussi.
Elle va aller bien.
Je lui ai donné un sédatif.
Alors, Docteur, vous prendrez bien un verre après tout cela.
Non, merci. Je ne bois jamais.
Oh, vous l'aviez dit. Vous prenez celui-ci, Général?
Alors, Rogers, on doit aller jusqu’au bout de cela.
Racontez nous ce que vous savez sur M. Owen.
Il est le propriétaire de cet endroit, monsieur.
Je suis conscient de ce fait. C’est ce que je veux que vous me racontiez,
c’est ce que vous, vous-même, savez sur cet homme.
Je ne saurais rien dire, monsieur.
Voyez-vous, je ne l’ai jamais vu.
Que voulez-vous dire, vous ne l’avez jamais vu?
Nous sommes ici depuis moins d’une semaine, monsieur, ma femme et moi.
On a été embauché par lettre au service de l’état civil.
The Regina, à Plymouth.
C’est une entreprise bien en vue. On peut le vérifier.
Avez-vous la lettre?
Celle qui nous a embauché? Oui, monsieur.
Poursuivez votre histoire.
Nous sommes arrivés ici suivant ce qui était écrit, le 4.
Tout était en ordre, beaucoup de nourriture en stock et tout était très bien.
Juste besoin d’un coup de chiffon et c’est tout.
Ensuite?
Rien, monsieur. C’est-à-dire.
On a reçu l’ordre de préparer les chambres
pour une fête - huit.
Puis, hier, par le courrier du matin, j’ai reçu une autre lettre
disant que M. et Mme Owen pourraient être retenus
et, si c’était le cas, on devait faire de notre mieux,
et elle a donné des instructions par rapport au dîner
et à l’enregistrement pour le gramophone.
Ici, tenez, monsieur.
Hmm. A en-tête Ritz Hôtel et dactylographié.
Machine Coronation Numéro Cinq. Assez nouvelle.
Pas de défauts. Papier avec emblème - fait de manière ordinaire.
On ne va pas en apprendre beaucoup.
On pourrait tester les empreintes,
mais il a été manipulé par trop de monde.
Quel inspecteur..
Il a des drôles de noms chrétiens, n’est-ce pas?
Ulick Norman Owen. Un nom à coucher dehors.
Je vous suis obligé, M. Marston.
Vous avez attiré mon attention sur un point curieux et suggestif.
Je pense qu’il est le temps pour nous tous
de partager nos informations.
Il serait profitable pour tout le monde de présenter
toutes les informations en sa possession sur notre hôte inconnu.
Nous sommes tous ses invités.
Je pense ce serait bénéfique si tout le monde
pouvait expliquer précisément comment cela est arrivé.
Il y a quelque chose de très particulier dans tout cela.
J’ai reçu une lettre avec une signature
qui ne fut pas très facile à lire.
Supposément de la part d’une femme que j’aurais rencontré
à une certaine station estivale, il y a deux ou trois ans.
J’ai cru lire le nom Ogden.
Je suis tout à fait certaine que je n’ai jamais rencontré
ni me suis liée d’amitié avec personne du nom de Owen.
Avez-vous cette lettre, Mlle Brent?
Oui. Je vais vous l’apporter.
Mlle Claythorne?
Je n’ai jamais rencontré Mme Owen.
Je voulais un travail d’été et j’ai sollicité
pour une agence de secrétaires.
Celle de Mlle Grenfell à Londres.
Cette position m’a été proposée et je l’ai acceptée.
Et vous n’avez jamais été interviewée par votre futur employeur?
Non. Voici la lettre.
“Île d Soldat, Sticklehaven, Devon.
J’ai reçu votre nom par l’agence de Mlle Grenfell.
Je crois comprendre qu’elle vous connaît personnellement.
Je serai contente de vous payer le salaire que vous avez demandé
et je m’attends à ce que vous commenciez votre fonction le 8 Août.
Le train part de Paddington à 12h10
et il y aura quelqu’un pour venir vous chercher à la gare d’Oakbridge.
Je vous joins 5 livres pour les frais.
Bien à vous, Una Nancy Owen.”
M. Marston?
Je ne connais pas les Owens, en fait.
J’ai reçu un télégramme d’un ami, Badger Berkely.
Il m’a dit de m’amener ici.
Il m’a surpris un peu, car je pensais que
ce vieux cheval était parti pour la Norvège.
Je n’ai pas le message sur moi.
Merci. Docteur Armstrong?
Dans ces circonstances,
je pense que je peux admettre que ma visite ici était d’ordre professionnel.
M. Owen m’a écrit qu’il était inquiet
de l’état de sa femme - ses nerfs, pour être précis.
Il voulait un rapport sans qu’elle en soit alarmée.
Il a donc suggéré que ma visite devrait être considérée comme
celle d’un invité ordinaire.
Vous n’aviez eu aucune liaison préalable avec la famille?
Non.
Mais vous n’avez eu aucune hésitation à accepter la convocation?
Un de mes collègues a été mentionné
et une très belle somme a été suggérée.
Il était grand temps que je prenne un congé, de toute façon.
“Chère Mlle Brent: J’espère que vous vous souvenez de moi.
Nous étions ensemble à la Bell Haven Pension de Famille
en Août il y a quelques années
et nous semblions avoir beaucoup en commun.
Je commence ma propre pension de famille sur une île, près de la côte de Devon.
Je pense qu’il y a une ouverture pour un endroit
où il y a une bonne, simple cuisine anglaise
et une personne bien traditionnelle.
Rien à avoir avec cette nudité ou un gramophones jouant la moitié de la nuit.
Je serais très heureuse si vous pouviez passer vos vacances
d’été sur l’Île du Soldat - en tant que mon invitée, bien sûr.
Je suggère le 8 Août, à 12h40 de Paddington à Oakbridge.
Cordialement, U.N."//Je vous prie, madame, d’agréer l’expression de mes salutations distinguées, U. N.”
Hmm. Oui, la signature est légèrement ambiguë.
J’aime la touche de “nudité”!
Ceci est ma propre lettre-leurre.
D’une ancienne amie à moi,Lady Constance Culmington.
Elle écrit dans son style habituel, vague et incohérent.
Elle m’incite à la rejoindre
et parle de son hôte et hôtesse d’une manière très vague.
Regardez-ici, je viens de penser à quelque chose.
Dans une minute.
Mais, je -
On va s’occuper d’une chose à la fois,
si cela ne vous dérange pas, Capitaine Lombard.
Général Mackenzie?
J’ai reçu une lettre - de ce gars
Owen - je pensais que je l’avais croisé au Club une fois -
il a mentionné quelques anciens potes à moi qui devraient être là -
il espérait  que j’excuserais l’invitation informelle.
Je crains que je n’aie pas gardé la lettre.
Et vous, Capitaine Lombard?
Le même genre de chose.
L’invitation mentionnait des amis communs.
Je n’ai pas gardé la lettre non plus.
Tout à l'heure, nous avons eu une expérience quelque peu inquiétante.
Un voix apparemment désincarnée nous a adressé individuellement par nos noms,
en proférant accusations bien précises contre nous.
Nous allons aborder ce point maintenant.
Pour le moment je suis intéressé par un point d’importance mineur.
Parmi les noms reçus, il y avait celui de William Henry Blore.
Mais pour autant que nous le sachions, il n'y a pas de dénommé Blore parmi nous.
Le nom de Davis n'a pas été mentionné.
Qu'avez-vous à dire à ce sujet, M. Davis?
On dirait que le pot-aux-roses a été découvert.
Je suppose que c’est mieux d’admettre que mon nom n’est pas Davis.
Vous êtes William Henry Blore?
En effet.
Je tiens à ajouter quelque chose.
Non seulement vous êtes ici sous un faux nom, M. Blore,
mais en plus j'ai remarqué ce soir
que vous êtes un menteur de premier choix.
Vous prétendez venir de Natal, Afrique du Sud.
Je connais bien l'Afrique du Sud et Natal, et je suis prêt à jurer
que vous n’y avez jamais mis les pieds de votre vie.
Vous, messieurs, vous méprenez. Je suis un ex-policier judiciaire.
Oh, un flic!
J’ai mes identifications et je sais le prouver.
Je gère une agence de détectives à Plymouth. J’ai été embauché pour ce job.
Par qui?
Eh bien, M. Owen. Il a envoyé une belle somme pour couvrir mes dépenses,
et m’a dit que j’allais rejoindre une fête,
en me présentant comme un invité.
Il a envoyé aussi une liste avec tous vos noms
et il a dit que je devais garder un oeil sur vous tous.
Pour une raison spécifique?
Il a dit que Mme Owen avait des bijoux précieux.
Mme Owen, mon oeil! Je ne crois pas qu’une telle personne existe.
Vos conclusions sont, à mon avis, justifiées.
Ulick Norman Owen, Una Nancy Owen.
Chaque fois “U.N. Owen”. Or, avec un peu d’imagination, Unknown (Inconnu).
Mais c’est fantaisiste! Fou!
Oh, oui, je n’ai aucun doute
quant au fait que nous ayons été invité ici par un fou -
sans doute un cinglé meurtrier très dangereux.
Oh, Mon Dieu!
Qui que ce soit qui nous ait attirés ici,
cette personne a pris la peine d’enquêter sur nous.
En profondeur.
Et avec ces informations, il a proféré
des accusations bien précises.
Il est très facile de porter des accusations.
Un tas de mensonges maudits! Calomnie!
C’est injuste! Malicieux!
Un mensonge! On n’a jamais fait cela, personne d’entre nous -
Je ne sais pas où ce maudit fou voulait en venir.
Je voudrais ajouter cela.
Notre ami inconnu m’accuse du meurtre
d’un Edward Seton. Je me souviens de Seton parfaitement.
Il s’est présenté devant moi pour un procès en Juin 1930.
Il était accusé du meurtre d'une femme âgée.
Il était très bien défendu et a fait une bonne impression
sur le jury dans le box des témoins. Néanmoins, les preuves
ne laissaient pas de doute quant à sa culpabilité. J’ai résumé les faits
en conséquence et le jury a rendu son verdict:  coupable.
En ordonnant la peine de mort,
j’ai respecté entièrement ce verdict.
Un recours a été demandé sur la base d’influence de témoins.
L'appel a été rejeté et l'homme a été dûment exécuté.
Je tiens à dire devant vous tous que ma conscience
est parfaitement claire sur la question. Je ai fait mon devoir et rien de plus.
J’ai ordonné la peine pour un meurtrier condamné à juste titre.
Connaissiez-vous Seton? Je veux dire, personnellement.
Je ne savais rien sur Seton avant le procès.
Le vieux ment. Je jure qu’il ment!
Ce mec est un fou. Complètement.
Il est obsédé. Il a compris tout de travers dès le début.
Il vaut mieux de laisser ce genre de chose sans réponse.
Cependant, j’ai l’impression que je devrais dire - aucune vérité -
aucune vérité en tout cas dans ce qu’il a dit à propos - uhm -
du jeune Arthur Richmond.
Richmond était un de mes officiers.
Je l’ai envoyé en reconnaissance en 1917. Il a été tué.
Je voudrais dire aussi - j’éprouve du ressentiment pour - l’insulte à ma femme.
Elle est morte depuis longtemps. La meilleure femme au monde. Absolument.
Je viens d’y penser - John et Lucy Combes.
Ils devraient être des gosses que j’ai écrasés près de Cambridge.
Une malchance terrible.
Pour eux ou pour vous?
Eh bien, Je pensais - pour moi - mais, bien sûr, vous avez raison, monsieur.
C’était une terrible malchance pour eux aussi.
Bien sûr, c’était un pur accident.
Ils sont sortis précipitamment d’un cottage ou autre.
J’ai eu mon permis suspendu pendant un an. Une nuisance terrible.
Cet excès de vitesse est mal - très mal.
Les jeunes hommes comme vous sont un danger à la société.
Ben, je n’y pouvais rien. Juste un accident.
Puis-je dire un mot, monsieur?
Allez-y, Rogers.
Il y avait une mention, monsieur, de moi et Mme Rogers
et de Mlle Jennifer Brady. Il n’y a pas un mot de vérité là-dedans.
Nous avons été avec Mlle Brady quand elle a rendu l’âme.
Elle a toujours eu des ennuis de santé, monsieur,
toujours à partir du moment où nous sommes arrivés chez elle.
Il y avait une tempête, monsieur, la nuit où elle est morte.
Le téléphone était en panne.
Nous n’avons pas pu joindre le docteur.
Je suis allé le chercher, monsieur, à pied. Mais il est arrivé trop tard.
Nous avons fait tout ce qui était possible pour elle, monsieur.
On lui était dévoués. Tout le monde vous dira la même chose.
Jamais personne n’a dit un mot dit contre nous. Jamais.
Vous avez touché une bonne somme après son décès,
je suppose. N’est-ce pas?
Mlle Brady nous a laissé un héritage
en reconnaissance de notre fidèle service.
Et pourquoi pas, je vous le demande?
Et vous, M. Blore?
Moi?
Votre nom était sur la liste.
Je sais, je sais. Lendor, vous voulez dire?
C’était le cambriolage de la Banque de Londres & Commerce.
Je me souviens du nom, bien que l’affaire n’ait pas été traitée par moi.
Lendor a été condamné sur base de vos preuves.
Vous étiez le policier en charge de ce dossier.
J’étais, Monsieur le juge.
Lendor en a été incarcéré à vie
et il est mort à Dartmoor un an plus tard. C’était un homme fragile.
C’était un escroc. C’était lui, qui a tué le gardien de nuit.
L’affaire était évidente dès début.
Vous avez été complimenté, pour votre gestion adroite de cette affaire.
J’ai reçu ma promotion. Je n’ai fait que mon devoir.
Un mot pratique - le devoir.
Et vous, Docteur?
Je suis totalement perdu dans cette histoire.
Ce nom ne signifiait rien pour moi - Quel était-ce? Close?
Close? Je ne me souviens vraiment pas avoir eu un patient de ce nom -
ou alors d’une connexion quelconque avec un meurtre.
Cette histoire est un mystère complet pour moi.
Bien sûr, cela s’est passé il y a longtemps.
Cela pourrait être un de cas que j’ai opéré à l’hôpital.
Ils arrivent trop tard, beaucoup de ces gens.
Puis, quand le patient meurt, c’est toujours la faute du chirurgien.
Et après, c’est mieux de traiter les cas des neurologiques
et d’abandonner la chirurgie. Certains d’entre eux, évidemment, arrêtent de boire.
Je proteste.
Vous n’avez pas le droit d’insinuer ce genre de choses.
Je ne touche jamais à l’alcool.
Mon cher ami, je n’ai jamais suggéré que vous l’ayez fait.
De toute façon, M. Unknown est le seul de connaître tous les faits.
Mlle Claythorne?
J’étais la gouvernante de Peter Hamilton.
Nous étions à Cornwall pour l’été.
Il n’avait pas le droit de nager loin.
Un jour, quand j’ai été distraite, il s’est mis en route -
Dès que j’ai vu ce qu’il s’était passé, j’ai nagé à sa rencontre.
Je n’ai pas su arriver à temps.
Est-ce qu’il y a eu une enquête?
Oui, J’ai été innocentée par le médecin légiste.
Sa mère ne m’a pas tenue pour responsable non plus.
Merci. Mlle Brent?
Je n’ai rien à dire.
Rien?
Rien.
Vous n’avez rien à dire pour votre défense?
Il n’est pas de question de défense.
J’ai toujours agi selon les préceptes de ma conscience.
Quel bande de citoyens respectueux de la loi avons-nous ici, il semblerait!
A l’exception de moi -
On attend votre histoire, Capitaine Lombard.
Je n’ai pas d’histoire.
Qu’est-ce que voulez-vous dire?
Je suis navré de vous décevoir tous.
C’est juste que je plaide coupable. C’est parfaitement vrai.
J’ai laissé ces indigènes tous seuls dans la jungle.
Une question de survie.
Vous avez abandonné vos hommes?
Pas vraiment l’acte d’un gentleman, je crains.
Mais en fin de compte, l’instinct de survie est la première obligation d’un homme.
Et cela ne dérange les indigènes pas de mourir, vous savez.
Ils n’ont pas les mêmes sentiments que les Européens par rapport à la mort-
Notre enquête en reste là.
Rogers, qui y a-t-il sur cet île à part nous,
vous et votre femme?
Personne, monsieur. Vraiment personne.
Vous en êtes sûr?
Quasiment sûr, monsieur.
Merci.
Ne vous en allez pas, Rogers.
Je ne suis pas encore sûr du but de notre hôte inconnu
de nous rassembler ici.
Mais, à mon avis, il n’est pas bien dans sa tête.
Il peut être dangereux. A mon avis, il serait bon pour nous de quitter
cet endroit le plus tôt possible.
Je suggère que nous partions d’ici ce soir.
Excusez-moi, monsieur, mais il n’y a aucun bateau sur cet île.
Aucun bateau?
Aucun, monsieur.
Pourquoi vous n’appelez pas le continent?
Il n’y a pas de téléphone.
Fred Naracott, il vient chaque matin, monsieur.
Il apporte le lait et le pain et le courrier et les papiers,
et prend les commandes.
Un peu déloyal, n’est-ce pas?
On devrait résoudre le mystère avant partir.
Cette affaire ressemble à une histoire policière. Véritablement excitant.
A mon âge, je n’ai aucune envie d’excitation.
La vie dans le légal est limitante.
Je suis pour le crime. Buvons à cela!
//
Mon dieux, il est mort!
Mort? Vous voulez dire que notre ami s’est étouffé et est mort?
Vous pouvez dire qu’il s’est étouffé, si vous voulez.
Il est morte d’asphyxie, suffisamment correct.
Je n’ai jamais pensé qu’un homme pouvait mourir comme ça -juste par étouffement.
Au milieu de la vie, nous sommes dans la mort.
Un homme ne meurt pas seulement par étouffement, Général MacKenzie.
La mort de Marston n’est pas ce qu’on appelle une mort naturelle.
Il y avait quelque chose dans le whiskey?
Oui. Au nez, je dirais du cyanure. Sans doute du cyanure de potassium.
Il agit presque instantanément.
Alors il a dû mettre ce truc dans son verre lui-même.
Suicide? Quel tournure surprenante.
Je n'aurais jamais pensé qu’il pourrait se suicider.
Il  était en pleine forme. Il profitait de la vie.
Oh! Regardez - un de ces petits soldats est tombé de la cheminée - cassé.
//Act II, Scene I
Nous nous sommes rendus jusqu’au sommet. Encore aucun signe de ce bateau.
Il est encore très tôt.
Oh, je sais. Mais ce type apporte toujours le pain, le lait etc.
J’aurais pensé qu’il serait déjà arrivé.
Encore aucun signe du petit-déjeuner. Où est Rogers?
Oh, peu importe le petit-déjeuner!
Comment est le temps?
Le vent s’est quelque peu rafraîchi. Le ciel est moutonneux.
Le vieux dans le train disait qu’on était bon pour du mauvais temps!
Ça ne m’étonnerait pas qu’il ait raison.
J’espère que ce bateau arrive!
Au plus tôt on quittera cette île, au mieux ce sera.
Quelle absurdité de ne pas garder un bateau sur l’île!
Aucun port décent. Si le vent soufflait depuis le sud-ouest,
le bateau serait fracassé contre les rochers.
Mais un bateau pourrait toujours nous rejoindre depuis la côte?
Non, Mlle Brent. Bien au contraire…
Insinuez-vous que nous sommes coupés du monde?
Oui. Du lait concentré, des crackers et des conserves
jusqu'à ce que la tempête se calme.
Mais ne vous en faites pas, la mer est juste un peu agitée.
J’estime les plaisirs insulaires plutôt surfaits.
Je me demande si ce bateau est en route.
Vraiment ennuyeux que cette maison soit bâtie juste en contrebas de la falaise.
Il faut vraiment monter jusqu’au sommet pour apercevoir les terres.
On y retourne?
Ça ne sert à rien, Docteur, tout vient à point à qui sait attendre.
Il n’y avait aucun signe de bateau en route à l’instant.
Qu’est-ce que ce Narracott peut-il bien être en train de faire?
Ils sont tous comme ça dans le Devon. Ils ne se pressent jamais.
Et où est Rogers? Il devrait être là!
Selon moi, le majordome a été plutôt bien secoué la nuit dernière.
Je sais… Horrible, tout cela…
Il a eu sacrément peur.
Je parie que sa femme et lui ont tué la vieille.
Vraiment?
Eh bien! je n’ai jamais vu un homme avoir aussi peur.
Il est coupable à fond, je dirais.
Invraisemblable -tout cela- invraisemblable…
Dites, supposez qu’il ait décampé?
Qui, Rogers? Mais ce n’est pas possible.
Il n’y a aucun bateau sur l’île, vous venez de le dire.
Oui, mais j’y ai repensé.
On a seulement la parole de Rogers à ce sujet.
Supposez qu’il y en a un et qu’il s’est enfui dedans.
Oh! Non. Il ne serait pas autorisé à quitter l’île.
Bien dormi, Général?
J’ai fait un rêve - oui, j’ai rêvé-
Rien d’étonnant.
J’ai rêvé de Lesley - ma femme, vous savez…
Euhm, oui… Ce serait bien que Narracott vienne!
Qui est Narracott?
Le type qui nous a amené hier après-midi.
N’était-ce qu’hier?
Oui, cela me paraît lointain aussi.
Des enregistrements bizarres, des suicides,...
c’est plus que ne peut en supporter un homme.
Ça ne me déplaira pas de partir de l'Île du Soldat. Je vous assure.
Vous ne comprenez donc pas? Comme c’est étrange!
Pardon, Général?
Je n’aime pas sa tête…
J’imagine que le suicide de Marston a dû être un choc pour lui,
il a l’air d’avoir pris des années en une nuit.
Où se trouve ce pauvre garçon à présent?
Dans l’étude. Je l’y ai mis moi-même.
Docteur Armstrong, je suppose que c’était un suicide?
Quoi d’autre?
Je ne sais pas. Mais un suicide…
Vous savez, j’avais un drôle de sentiment cette nuit.
Ce M. Unknown Owen, imaginez qu’il soit sur l’île.
Rogers n’est peut-être pas au courant…
ou il peut lui avoir dit de nier!
Qu’en dites-vous?
Mais aurait-il été possible à quelqu’un de toucher
à la boisson de Marston sans que l’on s’en aperçoive?
Eh bien! je me trouvais là.
N’importe qui aurait pu glisser une pastille de cyanure dedans s’il avait voulu.
Mais cela…
Ah, vous êtes là, sir! Je vous ai cherché partout!
Pourriez-vous venir et jeter un oeil à l’état de ma femme.
Oui, bien sûr. Se sent-elle toujours mal?
Elle… Elle…
Vous ne quitterez pas l’île sans moi?
J’espère que le bateau va arriver, j’ai horreur de cet endroit.
Oui. Je pense qu’au plus tôt nous pourrons avertir la police, au mieux.
La police?
La police doit être mise au courant en cas de suicide,
vous savez, Mlle Claythorne?
Oh, oui, bien sûr.
Que se passe-t-il ici? Aucun signe du petit-déjeuner?
Avez-vous faim, Général? Souhaiteriez-vous un petit-déjeuner?
Lesley, Lesley! Ma chère…
Non,ce n’est pas moi! Je suis Vera Claythorne.
Bien sûr, veuillez m’excuser, je vous ai prise pour ma femme…
Oh!
J’étais en train de l’attendre, voyez-vous?
Mais je pensais que votre femme était morte il y a très longtemps?
Oui, je le pensais aussi. Mais j’avais tort.
Elle est ici, sur l’île!
Bonjour à tous!
Bonjour, Capitaine Lombard.
Bonjour! Ai fait la grasse matinée apparemment… Le bateau?
Non.
Un peu tard, non?
Oui.
Bonjour. On aurait pu nager ensemble avant le petit-déjeuner.
Quel dommage, tout ça!
Quel dommage que vous ayez dormi si tard!
Vous devez avoir des nerfs d’acier pour dormir ainsi.
Rien ne me fait perdre le sommeil.
Pas de rêves à propos d’indigènes Africains?
Non, et vous de prisonniers à Dartmoor?
Eh, je ne trouve pas ça drôle, Capitaine Lombard.
Eh bien! vous avez commencé. J’ai faim! Où est le petit-déjeuner?
On dirait que tous les domestiques sont en grève.
Eh bien, on peut toujours se servir tout seul.
Tiens, c’est étrange!
Quoi donc?
Vous vous souvenez que nous avons trouvé un petit soldat
fracassé la nuit dernière?
Oui, il devrait en rester neuf.
Il devrait…
Je suis certain qu’il y en avait dix en arrivant.
Eh bien?
Il n’en reste que huit.
En effet.
Je trouve cela étrange, pas vous?
Il ne devait y en avoir que neuf au début.
On en a déduit qu’il y en avait dix à cause de la contine.
Tiens, Armstrong, qu’y a-t-il?
Mme Rogers est morte.
Non? Comment?
Morte dans son sommeil.
Rogers pensait qu’elle était toujours sous influence du somnifère
que je lui avais administré et est descendu sans vouloir la déranger.
Il a allumé le fourneau et fait sa chambre.
Ensuite, comme elle n'apparaissait toujours pas, il est monté, s’est alarmé
de son aspect et est venu me chercher.
Voilà bien cinq heures qu’elle est morte, je dirais.
C’était quoi? Le coeur?
Impossible à dire. Peut-être.
Après tout, elle a eu un sérieux choc hier soir.
Oui.
Elle aurait pu être empoisonnée, je suppose, Docteur?
C’est tout à fait possible.
Même chose que le jeune Marston?
Non, pas de cyanure.
Cela serait plutôt quelque narcotique ou hypnotique.
Un barbiturique ou du chloral. Quelque chose de ce genre.
Vous lui avez donné quelques poudres somnifères hier soir, non?
En effet, je lui ai administré une légère dose de luminal.
Pas de trop par hasard, hé?
Certainement pas! Qu’entendez-vous par là?
Bien, ce n’était pas pour vous blesser.
Je pensais juste que si elle avait eu le coeur fragile…
La dose que je lui ai administrée n’aurait pas fait de mal à une mouche.
Alors, que s’est-il passé exactement?
Impossible à dire sans autopsie.
Si, en l'occurrence, un de
vos patients avait succombé de cette manière,
qu’aurait été la procédure que vous auriez suivie?
Sans connaissance a priori de l’état de santé de cette femme,
je ne pourrais pas délivrer de certificat de décès.
Elle avait l’air d’une créature très nerveuse.
Et elle a eu un sacré choc la nuit dernière. Peut-être que son coeur a lâché?
Son coeur a certainement lâché mais quelle en était la cause?
Sa conscience!
Que voulez-vous dire précisément, Mlle Brent?
Vous avez tous entendu - elle a été accusée, avec son mari, d’avoir
délibérément tué son employeur précédent - une dame âgée.
Et vous y croyez, Mlle Brent?
Bien sûr. Vous l’avez tous vue hier soir.
Elle a éclaté en sanglots et s’est évanouie.
Le choc de voir sa cruauté révélée au grand jour en était trop pour elle.
Elle est morte littéralement de peur.
Une théorie possible.
On ne peut la confirmer sans connaissance approfondie de son état de santé.
S’il y avait une faiblesse cardiaque latente...
Appelez ça, si vous voulez, une intervention divine.
Oh, non, Mlle Brent.
Vous le considérez comme impossible qu’un pécheur soit frappé
par la colère de Dieu? Moi, non.
Ma chère dame, selon mon expérience de méfaits,
la Providence nous laisse le travail de condamnation et châtiment à nous,
mortels - et le processus est souvent semé d’embûches.
Il n’y a pas de raccourcis.
Soyons pragmatiques.
Qu’est-ce qu’elle a mangé et bu hier soir,
après qu’elle soit allée au lit?
Rien.
Rien du tout? Pas de tasse de thé? Ou un verre d’eau?
Je parierais qu’elle a pris une tasse de thé.
Ce genre de personnes le fait toujours.
Rogers m’a assuré qu’elle n’avait pris rien du tout.
Il pourrait dire ce qu’il veut.
Alors, c’est ça, votre idée?
Eh bien, pourquoi pas? Vous avez entendu l’accusation hier soir.
Et si c’était vrai? Mlle Brent le pense, elle.
Rogers et sa bourgeoise ont liquidé la vieille.
Ils se pensent en sécurité et en sont contents -
Contents?
Bien - ils savent qu’il n’y a pas de danger immédiat qui les guettent.
Puis, la nuit dernière un lunatique se met à table.
Qu’est-ce qui se passe? La femme craque. Elle s’effondre.
Vous l’avez vu traîner autour d’elle quand elle revenait à elle?
Pas vraiment préoccupé tel un mari le serait. Pas du tout.
Il était comme sur des charbons ardents. Et c’est ça leur situation.
Ils ont commis un meurtre sans être punis.
Mais si tout ça va être découvert maintenant,
la femme va vendre la mèche.
Elle n’avait pas le courage de la jouer au culot.
Elle constitue un danger pour son mari, voilà ce qu’elle est,
et lui - il va bien. Il va continuer à mentir jusqu’au jour où les poules
auront les dents, mais il ne peut pas lui faire confiance.
Alors qu’est-ce qu’il fait?
Il met une bonne cuillerée de quelque chose dans sa tasse de thé,
et quand elle l’a bu, il nettoie la tasse et la soucoupe
et dit au docteur qu’elle n’a rien bu.
Oh, non. C’est impossible. Un homme ne ferait pas cela -
pas à sa femme.
Vous seriez surprise, Mlle Claythorne,
de ce que certains maris feraient.
Excusez-moi, Mlle, je prépare le petit-déjeuner.
Je ne suis pas très doué pour la cuisine, je crains.
C’est le déjeuner qui me tracasse.
De la langue froide avec gélatine vous iraient?
Et je pourrais faire un peu de pommes frites.
A part cela, il y a des fruits en boîte et du fromage et des biscuits.
Ca ira, Rogers.
Déjeuner? Déjeuner? Nous ne serons plus là pour le déjeuner!
Et quand ce maudit bateau va arriver?
M. Blore!
Quoi?
Pardonnez-moi, monsieur, mais ce bateau n’arrivera pas.
Quoi?
Fred Narracott est toujours là avant huit heures.
Est-ce qu’il y a quelque chose que vous voudriez, Mlle?
Non, merci, Rogers.
Et ce n’est pas Rogers! Le corps de sa femme est à l’étage
et lui, il prépare le petit-déjeuner et parle sereinement du déjeuner!
Et maintenant, il dit que le bateau ne vas pas arriver.
Comment le sait-il, bon sang?
M. Blore!
Quoi?
Oh, ne voyez-vous pas? Il est abasourdi.
Il poursuit sa routine tel un bon serviteur.
C’est… c’est pathétique, vraiment.
Il essaie de nous duper, si vous voulez mon avis.
La seule chose qui importe est l’absence du bateau.
Cela implique que nous avons été délibérément coupé de toute aide.
Cela laisse très peu de temps… très peu de temps...
Pardon, Général?
Très peu de temps.
Nous ne devons pas le gâcher à parler de choses insignifiantes.
Pourquoi Narracott n’est pas encore arrivé, selon vous?
Je pense que l’omniprésent M. Owen l’a ordonné de ne pas venir.
Vous insinuez qu’il prétendu que c’était une farce
ou quelque chose du genre?
Il ne se ferait pas avoir pour si peu, quand même?
Et pourquoi pas?
L'Île du Soldat a une réputation notoire quant aux fêtes exubérantes.
De là à cette “farce”, il n’y a qu’un pas.
Narracott sait que l’île regorge de nourritures et boissons.
Il pense probablement que c’est une bonne blague.
Ne pourrions-nous pas allumer un bûcher au sommet de l’île?
Afin qu’ils nous voient?
Des instructions ont sûrement été données:
ignorer tous les signaux. On est totalement isolé.
N’y a-t-il donc rien que nous puissions faire?
Oh, oui, il y a bien quelque chose que nous pouvons faire. Nous pouvons trouver
cet énergumène qui a élaboré cette farce, M. Unknown Owen.
Je vous parie tout ce que vous voulez qu’il est quelque part sur cette île,
et que plus tôt on le trouvera, mieux c’est.
Parce que, selon moi, il est fou à lier.
Et aussi dangereux qu’un serpent à sonnette.
Pauvre choix d’analogie, Capitaine Lombard.
Au moins, le serpent à sonnette, lui, avertit de son arrivée.
Avertir? Mon Dieu, oui! Voilà notre avertissement.
“Dix petits soldats …”
Nous étions bien dix après le départ de Narracott, n’est-ce pas?
“Dix petits soldats s’en furent dîner.
L'un d'eux but à s'en étrangler…”
Marston s’est bien étranglé?
Et après…
“Neuf petits soldats restèrent éveillés tard.
L'un d'eux à jamais s'endormit...”
À jamais s’endormit cette dernière partie décrit plutôt bien
la cas de Mme Rogers, n’est-ce pas?
Vous ne pensez quand même pas … Voulez-vous dire qu’il veut tous nous tuer?
Oui, je le pense.
Et chaque mort suit la contine!
C’est impossible. C’est une coïncidence. Cela doit être une coïncidence.
Il ne reste que huit petits soldats, ici.
Je suppose que cela aussi, c’est une coïncidence? Qu’en pensez-vous, Blore?
Je n’aime pas ça.
Mais il n’y a personne sur l’île.
Je n’en suis pas si sûr.
C’est terrible.
Aucun d’entre nous ne va jamais quitter cette île.
Est-ce que quelqu’un peut faire taire Grand-père?
Vou n’êtes pas d’accord avec moi, Sir Lawrence?
Dans une certaine mesure... oui.
Alors, plus vite on se mettra au travail, mieux ce sera.
Allez, Armstrong. Allez, Blore.
On va expédier ça.
Je suis prêt. Personne n’a de revolver, à tout hasard?
Je suppose que c’est trop demander.
J’en ai un.
Vous vous baladez toujours avec?
En général. J’ai déjà été dans pas mal d’endroits confinés, vous savez.
Oh. Eh bien, vous n’avez sûrement jamais été dans un endroit plus confiné
qu’aujourd’hui. S’il y a un meurtrier maniaque qui
se cache sur cette île, il a probablement tout un arsenal…
et n’hésitera pas à s’en servir.
Vous seriez surpris, Blore.
Beaucoup de tueurs en série sont des gens réservés, sans prétention.
Des gens exquis!
Vous ne vous douteriez pas un instant qu’il y a quelque chose qui cloche chez eux.
Si M. Owen s’avère être de ce genre,
on vous le laisse, Docteur.
Bon, allons-y.
Je propose que le Capitaine Lombard fouille la maison
pendant que nous nous occupons de l’île.
Bien. La maison devrait être facile.
Pas de portes coulissantes ou de portes secrètes.
Attention à ce qu’il ne vous attrape pas avant que vous l’attrapiez!
Ne vous inquiétez pas. Mais il vaut mieux que vous restiez ensemble
- rappelez-vous - “L’un d’eux fut distancé.”
Allez, Armstrong.
//
Un jeune homme plein d’énergie, ce Capitaine Lombard.
Ne pensez-vous pas qu’il a raison?
Si quelqu’un se cache sur cette île, ils vont
forcément le trouver. Il n’a pratiquement que des rochers.
Je pense que la solution à ce problème requiert un cerveau,
plutôt que des muscles.
Où allez-vous?
Je vais m’asseoir au soleil… et réfléchir, ma chère demoiselle.
Où ai-je mis cet écheveau de laine?
Vous ne l’avez pas laissé en haut?
Vous voulez que j’aille voir si je n’arrive pas à le trouver?
Non, je vais y aller. Je pense savoir où il est.
Je suis contente que le Capitaine Lombard ait un revolver.
Ils perdent tous leur temps… une perte de temps.
Vous pensez?
Oui, c’est mieux de s’asseoir calmement… et d’attendre.
Attendre quoi?
La fin, bien évidemment. Si seulement je pouvais retrouver Lesley.
Votre femme?
Oui. J’aurais aimé que vous la rencontriez. Elle était si belle, si gaie...
Vraiment?
Je l’aimais beaucoup.
Bien sûr, j’étais beaucoup plus âgé qu’elle.
Elle avait vingt-sept ans, vous savez.
Arthur Richmont en avait vingt-six. C’était mon aide de camp.
Lesley l’aimait bien. Ils parlaient ensemble de musique et de théâtre
et elle le taquinait et se moquait de lui. J’étais content.
Je pensais qu’elle avait développé un sentiment maternel pour ce garçon.
Quel idiot j’ai fait. Il n’y a pas plus idiot qu’un vieil idiot.
Je l’ai découvert comme dans un livre.
Quand j’étais en France. Elle nous écrivait à tous les deux,
et elle s’est trompée d’enveloppe. Voilà comment j’ai su...
Oh, non.
Ce n’est pas grave, ma chère. C’était il y a longtemps.
Mais voyez-vous, je l’aimais profondément… et je croyais en elle.
Je n’ai rien dit à Arthur. Et j’ai laissé le désir de vengeance s’emparer de moi
Ici. Petit à petit, une rage meurtrière… le sale petit hypocrite…
j’aimais ce garçon… je lui faisais confiance.
Je me demande ce que les autres sont en train de faire?
Je l’ai envoyé à la mort.
Oh...
C’était assez facile. Des erreurs arrivaient tout le temps.
Tout ce qu’on aurait pu dire, c’est que je me suis emporté,
j’ai commis une erreur et sacrifié un de mes meilleurs hommes.
En effet, assez facile. Lesley n’a jamai su.
Je ne lui ai jamais dit que je savais.
Nous avons poursuivi notre vie, ...
mais d’une certaine façon, rien ne semblait plus vrai.
Elle est morte de pneumonie.
Elle avait un visage en forme de coeur - et des yeux gris -
et des cheveux bruns bouclés.
Oh, ne faites pas ça.
Si, dans un sens je suppose que c’était un meurtre.
C’est curieux, un meurtre… j’ai toujours été un homme respectueux de la loi.
Je ne le ressentais pas de cette façon, à l’époque.
“Que ça lui serve de leçon!” je pensais.
Mais par la suite… Eh bien, vous savez, n’est-ce pas?
Que voulez-vous dire?
Vous n’avez pas l’air de comprendre… je pensais que vous comprendriez.
Je pensais que vous aussi, vous seriez contente que la fin approche...
Je...
On va tous mourir.
Je… je ne sais pas.
Vous êtes très jeune...vous n’avez pas encore ce sentiment. Ce soulagement!
Un soulagement bienvenu quand vous savez que vous n’avez plus à supporter
le poids de vos actes pour longtemps, quand vous en avez fini.
Général...
Ne me parlez pas sur ce ton. Vous ne comprenez pas.
Je veux m’asseoir ici et attendre… attendre que Lesley vienne me chercher.
Je suis terrifiée… Oh, terrifiée.
Tout est en ordre. Pas de passage secret… un corps.
Ne faites pas ça!
Vous n’avez pas le moral.
Que diriez-vous d’un verre pour vous ressaisir?
Un verre! Deux corps dans la maison à neuf heure du matin
et tout ce que vous avez à dire, c’est “Prenez un verre!”
Un vieil homme qui perd la boule…
“Prenez un verre!”
Dix personnes accusées d'assassiner,
de rien...
"Simplement prenez un verre!"
Tout va bien tant que vous avez un verre dans la main.
Très bien. Très bien… ayez soif.
Oh, vous… vous n’êtes rien de plus qu’un fainéant…
un aventurier… vous m’exaspérez.
Je dirais que quelque chose vous tracasse. Quel est le problème, ma douce?
Je ne suis pas votre douce.
Désolé. Je pensais que vous l’étiez.
Continuez de penser, alors.
Allons, … vous savez que je ne le pense pas.
Vous et moi avons quelque chose en commun.
Voyous et meurtriers ne peuvent se disputer.
Voyous et meurtriers…!
Ok. Vous n’aimez pas la compagnie des voyous et meurtriers…
et vous ne prendrez pas de verre. Je m’en vais continuer la fouille.
Quel jeune homme désagréable! Je ne le trouve nulle part.
Qu’y a-t-il?
Je suis inquiète pour le Général. Il est vraiment malade, je pense.
Vous cherchez le bateau, Général?
Son péché l'a trouvé.
Oh, arrêtez.
Je me dois d’accepter la réalité.
Est-ce que l’un de nous peut se permettre de jeter des pierres?
Même si sa femme ne valait pas plus que lui…
et ça devait être une dépravée…
il n’avait pas le droit d’usurper le jugement.
Et qu’en est-il de … Beatrice Taylor?
Qui?
C’était bien son nom, non?
Vous faites référence à cette accusation absurde à mon égard?
Oui.
Maintenant que nous sommes seules, je n’ai aucune objection
à vous raconter les faits de cette histoire…
En effet, j’aimerais que vous l’entendiez.
Ce n’est pas un sujet à discuter en présence de gentlemen…
donc, bien évidemment, j’ai refusé de dire quoi que ce soit hier soir.
Cette fille, Beatrice Taylor, travaillait pour moi.
J’ai été abusée par cette personne. Elle avait de bonnes manières
et était propre et enthousiaste. J’étais très contente de son service.
Bien sûr, tout cela n’était que de la pure hypocrisie.
C’était une dévergondée sans aucune morale. Écoeurant!
Ca m’a pris du temps avant de comprendre qu’elle était
“en cloque”, comme ils disent. Ce fut un vrai choc.
Ses parents étaient des gens respectables aussi,qui l’avait élevé avec sévérité.
Je suis contente qu’ils n’aient pas approuvé son comportement.
Que s’est-il passé?
Bien évidemment, j’ai refusé de la garder sous mon toit une seconde de plus.
Personne ne pourra jamais dire que j’ai approuvé l’immoralité.
Et elle s’est noyée?
Oui.
Quel âge avait-elle?
Dix-sept.
Seulement dix-sept ans.
Assez âgée que pour savoir bien se comporter.
Je lui ai dit quelle chose dépravée elle était.
Je lui ai dit que c’était inadmissible
et qu’aucune personne décente ne daignerait la prendre chez eux.
Je lui ai dit que son enfant serait un enfant du pêché
et qu’il serait marqué à vie…
et que le père n’evisagerait jamais de se marier avec elle.
Je lui ai dit que je me sentais souillée
qu’elle ait habité sous mon toit...
Vous avez dit tout ça à une fille de dix-sept ans?
Oui, Je suis contente de dire que je l’ai détruite complètement.
Pauvre petit diable.
Je n’ai aucune patience quant à l’indulgence des péchés.
Et ensuite, je suppose, vous l’avez jetée dehors?
Bien sûr.
Et elle n’a pas osé rentrer chez elle…
Comment vous êtes vous sentie quand vous avez appris qu’elle s’était noyée?
Sentie?
Oui. Ne vous l’êtes vous pas reproché?
Certainement pas. Je n’avais rien à me reprocher.
Je pense… je pense que vous le pensez vraiment.
Cela rend les choses encore plus horrible.
Cette fille est déséquilibrée.
“Les païens tombent dans la fosse qu'ils ont faite,
Leur pied se prend au filet qu'ils ont caché.
Le Seigneur se montre, il fait justice,
Il enlace le méchant dans l'oeuvre de ses mains.”
Le petit-déjeuner est prêt.
“Les méchants se tournent vers le séjour des morts.” Silence.
Savez-vous où sont les gentlemen, Mlle? Le petit-déjeuner est prêt.
Sir Lawrence Walgrave est assis là-bas au soleil.
Le Docteur Armstrong et M. Blore fouillent l’île.
Je ne m’en ferais pas pour eux.
“Les îles ne trembleront-elles pas du bruit de ta ruine,
quand ceux qui seront blessés à mort gémiront, quand le carnage se fera
au milieu de toi?”
On y va?
Je n’ai pas envie de manger.
Le petit-déjeuner est prêt.
“Tous les Princes de la mer descendront de leurs sièges,
et ôteront leurs manteaux, et dépouilleront leurs vêtements de broderie.”
“Ils se revêtiront de frayeur, ils s'assieront sur la terre,
et ils trembleront à tout moment et seront dans la stupeur à cause de toi.”
Vous lisez à voix haute, Mlle Brent?
J’ai pris l’habitude de lire une partie de la Bible tous les jours.
Très bonne habitude, j’en suis sûre.
Vous avez été chanceux?
Il n’y a pas d’endroit où se cacher sur l’île.
Aucune grotte. Personne ne peut se cacher nulle part.
C’est vrai.
Personne. Je mettrais ma vie en jeu qu’il n’y a personne
d’autre dans cette maison que nous.
J’ai fouillé du grenier jusqu’à la cave.
Le petit-déjeuner refroidit.
Petit-déjeuner! Allons-y, Blore.
Vous n’avez cessé de gémir à propos du petit-déjeuner depuis que vous êtes debout.
Mangeons, buvons et amusons-nous, car demain nous mourrons.
Ou, qui sait, peut-être même aujourd’hui!
Vous devriez avoir honte d’un tel manque de sérieux, Capitaine Lombard.
Allons, Général, pas de ça.
Je dis: petit-déjeuner…
Mon Dieu! L'un d'eux fut - distancé..
il y a un poignard dans le dos de MacKenzie.
Il est mort… il est mort.
Mais c’est impossible… qui aurait pu faire ça?
Il n’y a que nous sur cette île.
Exactement, mon cher monsieur.
Ne vous rendez-vous donc pas compte que ce criminel rusé et astucieux
a toujours une longueur d’avance sur nous?
Qu’il sait exactement quelle est notre prochaine initiative
et qu’il  élabore son plan en conséquence?
Il n’y a qu’un seul endroit, vous savez, où un brillant meurtrier
pourrait se cacher et avoir une chance
raisonnable de s’en tirer?
Un endroit… où?
Ici dans cette pièce... M. Owen est parmi nous!
// Act II, Scene II
Sir Lawrence?
Qu’y a-t-il, M. Blore?
Je voulais vous parler seul à seul. Vous aviez raison ce matin.
Ce satané meurtrier est parmi nous.
Et je pense savoir qui.
Vraiment?
Vous avez déjà entendu parler de l’affaire Lizzie Borden? En Amérique.
Un vieux couple tué à la hache en pleine matinée.
La seule personne qui aurait pu le faire était leur fille,
une célibataire respectable d’âge mûr.
Incroyable. Tellement incroyable qu’ils l’ont acquittée.
Mais ils n’ont jamais trouvé aucune autre explication.
Donc la réponse à votre problème est Mlle Emily Brent?
Je vous le dis, cette femme est folle à lier.
Une religieuse fervente, je vous le dis… c’est elle.
Et nous devons la garder à l’oeil.
Vraiment? J’avais l’impression que vos doutes portaient
sur quelqu’un d’autre.
Oui… mais j’ai changé d’avis, et je vais vous expliquer pourquoi…
elle n’est pas effrayée et c’est bien la seule. Pourquoi?
Parce qu’elle sait parfaitement bien qu’elle ne court aucun danger - chut -
Nous avons fait du café. Brrr… il fait froid, ici.
C’est difficile à croire,
tant il faisait beau ce matin.
Est-ce que le Capitaine Lombard et Rogers sont toujours dehors?
Oui. Aucun bateau ne va prendre la mer avec ce temps là…
et même, nul ne saurait s’amarrer.
Du café de Mlle Brent.
Permettez.
Vous aviez raison d’insister à aller manger notre déjeuner…
et accompagner cela au Cognac. Je me sens mieux.
La cour suspend toujours la séance pour le déjeuner.
Malgré tout, c’est quand même un cauchemar.
On dirait presque que ce n’est pas réel.
Que… qu’allons-nous y faire?
Nous devons enquêter de façon informelle.
Cela devrait nous permettre au minimum d’exclure quelques innocents.
Vous n’avez pas de pressentiment de quelque sorte, Mlle Claythorne?
Si Mlle Claythorne suspecte l’un de nous trois,
cette question est plutôt maladroite.
Je suis sûre que ce n’est aucun d’entre vous.
Si voulez savoir qui je suspecte, je dirais le Docteur Armstrong.
Armstrong?
Oui. Car, voyez-vous, il a eu de loin
la meilleure chance de tuer Mme Rogers.
Extrêmement facile pour lui, en tant que docteur,
de lui administrer une dose létale de somnifères.
C’est vrai. Mais quelqu’un d’autre lui a servi son Cognac, rappelez-vous.
Son mari a eu une bonne occasion de lui administrer une drogue.
Ce n’est pas Rogers. Il n’a pas le cerveau
pour organiser toutes ces combines… ni l’argent.
De plus, on voit qu’il est tétanisé.
Mon Dieu, ça ressemble un orage.
Oh, ce n’est que vous...
Qui pensiez-vous que ce soit? Beatrice Taylor?
Eh?
Aucun espoir d’être sauvé avant que cet orage ne se calme.
C’est du café? Bien. Je prends du café, maintenant, vous voyez?
Une telle retenue face au danger n’est rien de moins que de l'héroïsme.
Je ne prétend pas être un prophète de la météorologie.
Cependant, je dirais qu’il est très improbable
qu’un navire, même s’il était au courant de notre détresse,
qu’un navire, même s’il était au courant de notre détresse,
nous rejoigne dans les vingt - vingt-quatre heures.
Même si le vent s’apaise, la mer doit retomber.
Vous êtes terriblement trempé.
Y a-t-il un nageur parmi nous?
Serait-il possible de nager jusqu’au continent?
Il y a plus d’un mille
et avec cette mer, vous seriez fracassée sur les rochers et vous vous noieriez.
Noyée... Noyée dans l’étang...
Je vous demande pardon, Mlle Brent.
Après la sieste digestive.
Il fait terriblement froid, ici.
Je pourrais allumer le feu si vous le désirez, Mlle?
Ce serait une bonne idée.
Très bonne idée, Rogers.
Excusez-moi, mais est-ce que quelqu’un sait
ce qu’il est advenu du rideau de bain?
Vraiment, Rogers, vous commencez à délirer aussi?
Le rideau de bain?
Oui, monsieur. De la soie imperméable écarlate. Il n’est plus là.
Est-ce que quelqu’un a vu un rideau écarlate en soie imperméable?
Pas de chance, je crains, Rogers.
Ce n’est pas grave, monsieur, juste que cela me paraissait étrange.
Tout sur cette île est étrange.
Je vais aller chercher quelques bûches etun peu de charbon de bois et allumer un bon feu.
Je me demande s’il voudrait un peu de café chaud.
Il est trempé.
Qu’est-il arrivé à Armstrong?
Il est allé se reposer dans sa chambre.
On a sûrement déjà dû l’éliminer entre-temps!
J’ose penser qu’il ait eu le bon-sens de verrouiller sa chambre.
Cela ne va pas être facile, maintenant que nous sommes tous sur nos garde.
Je vous conseille, M. Blore, de ne pas être trop confiant.
J’aimerais proposer des mesures de sécurité,
que je pense nous devrions tous adopter.
Contre qui?
Contre nous autres. Nous sommes tous en grand danger.
Des personnes qui sont venues sur cette île,
trois ont été disculpés. Il en reste sept -
sept petits soldats.
L’un d’entre eux étant un faux petit soldat.
Exactement.
Eh bien, malgré ce que Mlle Claythorne vient de dire, je pense
qu vous, Sir Lawrence, et le Docteur Armstrong sont au-dessus de tout soupçon.
Il est un Docteur reconnu et vous êtes vous-même connu partout en Angleterre.
M. Blore, cela ne prouve rien du tout.
Des juges ont pété les plombs par le passé. De même que des docteurs.
Ainsi que des policiers.
Bien dit! Eh bien, veut-il du café?
Il préfère se préparer une bonne tasse de thé!
Qu’en est-il du Docteur Armstrong?
Pensez-vous que nous devrions lui monter une tasse?
Je vais la lui monter, si vous voulez.
Je m’en occupe. Je veux me changer.
Oui, vous devriez. Vous allez attraper froid.
Je pense que le Docteur Armstrong préférerait me voir.
Il pourrait ne pas vous laisser entrer, Capitaine Lombard.
Il pourrait avoir peur de votre revolver.
Ah, le revolver. Je voulais vous en toucher un mot...
Allez vous changer.
Qu’alliez-vous dire?
J’aimerais savoir pourquoi vous avez apporté un revolver
pour ce qui était censé être une rencontre sociale?
Vous aimeriez-le savoir, en effet? J’ai mené une vie assez aventureuse.
J’ai pris l’habitude de m’équiper de mon revolver partout où j’allais.
J’ai déjà été dans le pétrin une ou deux fois.
C’est un sentiment agréable que d’avoir un pistolet sous la main
N’êtes-vous pas d’accord?
Nous n’en portons pas. Maintenant, dites-nous la vérité sur cette arme...
Quel maudit type méfiant vous faites, Blore!
Je reconnais une histoire douteuse quand j’en entend une.
Si c’est à propos de ce revolver, j’aimerais entendre
ce que vous avez à dire.
Oh, eh bien, j’ai reçu cette lettre, me demandant de venir ici
en tant qu’invité de M. et Mme Owen… cela en vaudrait la peine.
L’auteur a mentionné qu’il avait entendu que j’avais fait ma réputation
en étant un type correct dans des situations confinées.
Il pourrait y avoir de l’action,
mais tout irait bien si je gardais l’oeil ouvert.
Je ne me serais jamais fait avoir par ce genre de choses.
Eh bien, moi oui. Je m’ennuyais. Dieu, que je m’ennuyais dans ce pays barbant.
Il faut admettre que cette proposition était attrayante.
Trop vague pour moi.
Ce qui en fait le charme. Cela a suscité ma curiosité.
La curiosité a tué le chat.
Oui, effectivement.
Oh, allez vous changer, je vous en prie!
J’y vai, ma douce, j’y vais.
On appelle ça l’instinct maternel.
Ne soyez pas ridicule...
C’est une histoire tirée par les cheveux. Si elle est vraie,
pourquoi ne pas l’avoir mentionné hier?
Il a pu penser que c’était exactement le genre d’urgence
pour laquelle il s’était préparé.
Peut-être, en effet.
J‘en doute fortement. C’était le morceau de fromage de M. Owen
afin de l’attirer dans le piège avec nous tous.
Il devait le connaître intimement
pour dépendre de sa curiosité.
Si c’est vrai, alors cet homme n’est pas honnête.
Je ne lui accorderais aucune confiance.
Êtes-vous un si bon juge de caractère?
On doit partir d’ici… avant qu’il ne soit trop tard.
La seule chose que nous devons éviter est de perdre nos nerfs.
Je suis désolé. Sans aucun doute une itération de “médecin, guéris-toi toi-même.”
Mais j’ai été surchargé de travail récemment et je suis crevé.
Vous dormez mal?
Oui. Je n’arrête pas de rêver… hôpitaux… opérations… un couteau sur la gorge...
De vrais cauchemars.
Oui. Rêvez-vous parfois d’être au tribunal,
condamnant un homme à mort?
A tout hasard, feriez-vous allusion à un homme dénommé Edward Seton?
Je peux vous assurer  ne pas perdre une minute de sommeil
sur la mort d’Edward Seton.
Un meurtrier brutal et sanguinaire.
Le jury l’appréciait. Ils étaient susceptibles de le relâcher.
Je l’ai vu. Toutefois, j’ai percé Seton à jour.
Brrr! Il fait froid ici, n’est-ce pas?
Si seulement Rogers pouvait se dépêcher.
Oui. Où est Rogers? Il est parti depuis assez longtemps...
Il a dit qu’il partait chercher du petit bois.
Du petit bois? Du petit bois? Mon dieu, du petit bois!
Mon Dieu!
Encore quelqu’un de perdu? Il n’en reste que six?
Que cinq.
Cinq?
Rogers et Lombard?
Oh, non, pas Philip!
Où diable est-ce que Blore court comme un fou?
Oh, Philip, je...
Avez-vous vu Rogers?
Non, pourquoi aurais-je du?
Deux petits soldats ont disparu.
Deux?
Je pensais que c’était vous...
Alors, qu’y a-t-il?
Dans l’arrière-cuisine.
Est-il...
Oh, oui, il est bien mort.
Comment?
Avec une hache. Quelqu’un a dû le surprendre par derrière
pendant qu’il se penchait pour ramasser le bois.
“En deux l'un se coupa ma foi, n'en resta plus que six.”
Arrêtez. Vera… arrêtez! Elle ira bien.
Quel est la suite, les gars? De abeilles? Y a-t-il des abeilles sur l’île?
C’est bien le prochain vers, non?
“Six petits soldats rêvassaient au rucher.
Une abeille l'un d'eux a piqué, n'en resta plus que cinq.”
Un bourdon en a piqué une…
On a tous l’air vif, rien qui n’aille pas chez nous.
Mon Dieu, vous ne pensez pas… Une seringue hypodermique.
La piqûre d’abeille moderne.
Pendant qu’elle était assise ici… un de nous...
Un de nous.
Lequel?
// Act III, Scene I
“Cinq petits soldats assis face à face,
s’observant et attendant le prochain coup!”
Nouvelle version, mise à jour!
Je ne pense pas que ce soit le moment d’être facétieux!
Je dois bien égayer l’atmosphère!
Maudit générateur électrique qui s’est arrêté!
Jouons un peu…
Si on inventait un jeu appelé ‘Soupçons’?
A soupçonne B, B soupçonne C,etc.
Commençons par Blore! Pas difficile de deviner qui il soupçonne…
Il colle un mile.
Je suis votre préféré, n’est-ce-pas, Blore?
Je ne dirais pas non.
Vous avez plutôt tort.
La justice abstraite n’est pas mon fort.
Si j’assassinais quelqu’un,
je devrais y gagner quelque chose.
La seule chose que je dis,
c’est que vous vous êtes comporté de manière douteuse depuis le début.
Vous avez raconté deux histoires différentes.
Vous êtes venu avec un revolver
et maintenant vous dites que vous l’avez perdu!
Je l’ai perdu!
Très vraisemblable!
Que croyez-vous que j’en ai fait?
J’ai suggéré moi-même qu’on me fouille.
Oh, vous ne le portez pas sur vous. Vous êtes trop malin pour ça. Mais vous savez où il se trouve.
Vous dites que je l’aurais caché pour la prochaine fois?
Cela ne m’étonnerait pas!
Pourquoi n’utilisez-vous pas votre cerveau, Blore?
Si j’avais voulu, j’aurais pu descendre chacun de vous entre-temps…
Pop, pop, pop, pop, pop!
Oui mais ce n’est pas vraiment le plan.
Cette touche de folie? Mon dieu, je suis suffisamment sain d’esprit!
Le docteur dit qu’il y a des fous
que vous ne soupçonneriez jamais.
C’est assez vrai, je dirais.
On ne devrait pas rester ici à ne rien faire!
Il y a sûrement, très certainement, quelque chose à faire!
Si on allumait un bûcher?
Par un temps pareil?
C’est, je le regrette, une question de temps et de patience.
Le temps s’éclaircira. Ensuite nous pourrons agir.
Allumer un bûcher, héliographe, signaux,...
Une question de temps? Nous n’avons pas de temps,
nous allons tous mourir!
Je pense que les précautions que nous avons adoptées
seront adéquates.
Je vous dis qu’on va tous mourir.
Tous sauf un. Il va adapter ses plans,
il est en train de penser maintenant…
Pauvre Louise, quel était son nom, docteur? Clees?
Etait-ce le manque de nerfs qui vous a fait la tuer?
Non, la boisson. Je buvais beaucoup autrefois.
Bonté divine, j’étais ivre quand j’ai opéré,
une simple opération. Ma main tremblait tellement,
je me souviens d’elle, une grande femme, solide et bien bâtie,
et je l’ai tuée.
Donc, j’avais raison! C’est comme je l’avais dit!
L’infirmière savait, mais elle était loyale envers moi...
ou l’hôpital. J’ai arrêté de boire,...
j’ai tout arrêté. J’ai commencé à étudier les maladies nerveuses.
Avec beaucoup de succès!
Un ou deux coups de chance.
De bons résultats avec une ou deux femmes importantes.
Elles en ont parlé à leur amies.
Ces deux dernières années, j’ai été tellement occupé
que je ne savais plus où donner de la tête.
J’aurais atteint le sommet!
Puis vient M. Unknown Owen - et le Docteur, succès et tout tombent dans le néant!
Vous avez fini avec votre satané sarcasme?
Messieurs, messieurs, nous ne pouvons pas nous permettre de nous disputer!
Va pour moi, je m’excuse.
C’est cette terrible inactivité que me porte sur les nerfs.
Nous adoptons, j’en suis sûr, les seules mesures possibles.
Tant que nous resterons ensemble, et gardons un oeil sur chacun d’entre nous,
une répétition des tragédies qui se sont produites est
-doit être- impossible.
Nous nous sommes tous soumis à une fouille.
Nous savons dès lors que personne n’a d’armes
à feu ou d’armes blanches.
Ni de cyanure ou autre poison.
Si nous gardons, comme je l’ai dit, un oeil sur chacun d’entre nous,
rien ne peut se passer.
Mais on ne peut pas rester ainsi! Nous aurons besoin de nourriture, de sommeil,
C’est ce que je dit aussi!
Évidemment, la seule opportunité du meurtrier est
d’en séparer un de nous.
Tant que nous empêchons cela, nous sommes en sécurité!
En sécurité?
Tu es bien silencieuse, Vera?
Il n’y a rien à dire - Je me demande quelle heure il est.
C’est cette affreuse attente -
attendre, que les heures passent et sentir que ce pourraient
être les dernières. Quelle heure est-il?
20h30
Seulement?
Quelle mauvais éclairage. Comment vont les chandelles?
Il y en a encore tout un paquet.
La tempête se calme, qu’en pensez-vous, Sir?
Peut-être, ne soyons pas trop optimistes!
Le meurtrier a toutes les chances de son côté.
Même le mauvais temps semble soutenir ses plans.
Et si on mangeait quelque chose?
Si vous voulez, je sors et je peux ouvrir des soles en boîte
et faire du café. Mais, vous quatre, restez ici.
Cela vous va, n’est-ce pas?
Pas vraiment, voyez-vous Mlle Claythorne,
il est déconseillé de manger ou boire quelque chose
que vous auriez préparé hors de notre vue.
Oh, vous ne m’appréciez vraiment pas!
Ce n’est pas une question d’appréciation.
Il y a peu de choses que vous n’anticipiez, Sir Lawrence.
Vous savez, si vous ne vous sentez pas offensé par mes propos, vous êtes mon candidat favori!
Ce n’est pas le moment, Capitaine Lombard,
de s’offrir le luxe d’être offensé.
Je ne pense pas que ce soit Blore.
Je peux me tromper mais je ne pense pas que vous ayez
suffisamment d’imagination pour le job.
Tout ce que je peux dire c’est que, si vous êtes le criminel,
je vous tire mon chapeau pour être un sacré acteur.
Merci… pour rien.
Je ne pense pas que ce soit le docteur.
Je ne crois pas qu’il ait suffisamment de nerfs.
Vous avez des nerfs d’acier, Vera.
D’un autre côté, vous me paraissez éminemment saine d’esprit.
Vous ne commettriez un meurtre que
si vous aviez un très bon motif.
Merci.
Je viens de penser à quelque chose.
Splendide! Animal, végétal ouf minéral?
Cet homme dit être un officier de police.
Nous n’avons aucune preuve.
Il l’a seulement avoué après la lecture du gramophone,
quand son nom avait déjà été donné.
Avant cela, il prétendait être un millionnaire Sud-Africain.
Peut-être que l’officier de police est un autre personnage!
Que savons-nous de lui? Rien du tout!
C’est un officier de police, regardez ses chaussures…
En voilà assez, M.Lombard.
Bon, nous savons maintenant où nous en sommes.
Oh, par ailleurs, Mlle Claythorne vous soupçonne, Docteur.
Oh oui!
Vous ne l’avez pas encore vu vous jeter un vilain regard de temps en temps?
Tout s’emboîte bien!
Je soupçonne Sir Lawrence. Blore me soupçonne,
Armstrong soupçonne Blore. Et pour votre part, Sir?
Assez tôt aujourd’hui, j’en suis arrivé à une certaine conclusion.
Il me semblait que tout pointait inévitablement
dans la même direction.
Je suis toujours du même avis.
Lequel?
Eh bien- non, je pense que c’est déconseillé
de nommer cette personne en ce moment.
Déconseillé dans l’intérêt général?
Tout à fait.
Et l’idée de nourriture?
Non, non, restons ici. Nous sommes à l’abri ici.
Je ne peux pas dire que j’aie très faim.
Je ne suis pas affamé, moi-même.
Pourquoi ne sortiriez-vous pas faire un gueuleton, Blore?
Supposez que je ramène une conserve de biscuits?
Bonne idée.
Euh, Blore?
Oui?
Une conserve fermée, Blore…
Ce n’est que le vent faisant frémir les rideaux.
Je me demande ce qu’il est advenu des rideaux de la salle de bains?
Ceux qui manquaient à Rogers.
Par le plus grand effort d’imagination,
je ne vois pas du tout ce que pourrait vouloir faire
un tueur en série avec un rideau de bain en soie écarlate.
Des choses semblent avoir disparu.
Mlle Brent a perdu un écheveau de laine.
Donc le ou la coupable, c’est selon, est cleptomane également?
Comment va la contine? “Cinq petit soldats-”
“étaient avocats à la cour. L'un d'eux finit en Cour Suprême...”
En Cour Suprême, comment cela pourrait-il s’appliquer?
A moins que…
Précisément, voilà pourquoi je me trouve ici.
Oh, mais je vous donne le rôle de meurtrier et non de victime.
Le terme pourrait s’appliquer à un boxeur.
On va peut-être commencer une bagarre!
Cela semble vous exclure, ma chère.
Cette affreuse mélodie.
Elle me reste en tête.
Je m’en souviendrai toute ma vie, je crois.
M. Blore est parti depuis longtemps…
Le grand méchant loup a dû le manger!
Je vous ai déjà demandé d’essayer de modérer
vos traits d’humour particuliers,Capitaine Lombard!
Désolé, Sir. Cela doit être une forme de nervosité.
Mains en l’air. Fouillez-le!
Non, merci.
Allons, vous n’avez pas dîné!
Je ne pourrais rien avaler.
Je vous préviens, Blore va tout engloutir.
Je ne vois pas pourquoi vous devez tourner cela en ridicule.
Nous affamer ne nous fera aucun bien! Si on fumait quelques cigarettes?
Je n’en ai pas.
Ma réserve est épuisée aussi.
Heureusement, je fume la pipe.
J’en ai toute une boîte à l’étage. Je vais les chercher.
Je pourrais bien en griller une aussi.
Restez tous où vous êtes.
Pas mauvais, ces biscuits.
A quoi sont-ils? Au fromage?
Fromage et céléri.
Elle aurait dû en manger quelques-uns.
Ses nerfs sont dans un sale état.
Permettez-moi de ne pas être d’accord avec vous, Docteur.
Mlle Claythorne me semble être une femme très réfléchie
et pleine de ressources - vraiment remarquable.
Donc voilà votre idée! Que c’est elle la coupable?
Peu probable! Une femme?
Vous et moi voyons les femmes sous un angle légèrement différent, Docteur.
Que dites-vous d’une petite rasade de Whisky?
Bonne idée, si on arrive à s’emparer d’une bouteille scellée.
//
Philip, Philip! Où êtes-vous? Je ne vous trouve pas?
Je suis ici!
Pourquoi n’y-a-t-il plus de lumières?
C’est terrible dans le noir! On ne sait pas où on est.
On ne sait pas où se trouve qui que ce soit!
C’est ce maudit courant d’air dans les escaliers.
Il éteint toutes les chandelles. Voilà, j’ai un briquet.
Où est Armstrong?
Je cherche les allumettes.
Peu importent les allumettes, allez chercher d’autres bougies!
J’étais horrifiée à mourir. Ça s’est resserré tout autour de ma gorge.
Quoi donc?
La fenêtre était ouverte dans ma chambre.
Cela a soufflé les chandelles quand j’ai ouvert la porte.
Ensuite un long brin d’algue a touché ma gorge.
Dans le noir, je pensais être étranglée par une main mouillée…
Pas étonnant que vous ayez crié.
Qui a accroché ces algues ici?
Je l’ignore mais si je le découvre, il va regretter d’être né.
Qui est-ce?
Tout va bien, Mlle Claythorne. Ce n’est que moi.
Ah, nous voilà! Qui a tiré ce coup de feu?
Il est mort. Une balle dans la tête.
“L'un d'eux finit en Cour Suprême,
n'en resta plus que quatre.”
Mlle Claythorne!
Vera!
Vous m’avez éloignée.
Vous m’avez envoyé chercher des cigarettes.
C’est vous qui avez accroché ces algues ici.
Vous avez tous comploté pour pouvoir tuer ce pauvre vieillard dans le noir.
Vous êtes fous, tous déments!
C’est pour cela que vous vouliez le rideau de douche pourpre et la pelote de laine.
Tout était planifié, il y a bien longtemps…
Oh mon Dieu! Laissez-moi sortir d’ici!
// Act III, Scene II
“Trois petits soldats, assis en rangée,
pensant en bouffant “Qui est le prochain tué?””
Oh, Philip!
Ce n’est rien, Mlle Claythorne.
Cela ne me dérange pas de plaisanter avec un ventre plein.
Je dois dire que j’avais très faim.
Mais, l’un dans l’autre, je ne pense pas que je reprendrai de la sole.
Je mourrais d’envie de manger! Je me sens un homme nouveau.
On a passé presque vingt-quatre heures sans nourriture.
Ca a tendance à baisser le morale.
D’une certaine façon, à la lumière du jour, tout paraît différent.
N’oubliez pas qu’on a un tueur en série lunatique
qui se balade sur cette île.
Comment se fait-il que je ne sois plus nerveuse à ce propos?
Parce que nous savons, sûr et certain, qui c’est, eh, Blore?
En effet.
C’était incertain auparavant…
se regardant et demandant lequel.
Je le disais depuis le début que c’était le Docteur Armstrong.
Vous l’avez dit, ma douce, vous l’avez dit.
Jusqu’à ce que vous pétiez un câble et
nous suspectiez tous.
Cela paraît absurde, à la lumière du jour.
Véritablement absurde.
Partant du principe que c’est Armstrong, que lui est-il arrivé?
On sait ce qu’il veut nous faire penser qu’il lui est arrivé.
Qu’avez-vous trouvé exactement?
Une chaussure… juste une… logée parfaitement sur le bord de la falaise.
Inférence… le Docteur Armstrong a craqué
et a commis un suicide.
Très circonstancié, … jusqu’à la statuette cassée là
dans l’embrasure de la porte
Je pense que c’est exagéré.
Un homme ne penserait pas à cela
s’il va aller se noyer.
Tout à fait. Mais nous sommes raisonnablement sûrs
qu’il ne s’est pas noyé.
Mais il devait faire passer sa disparition pour celle de la septième victime
selon la contine.
Et s’il est vraiment mort?
Je suis méfiant quant aux morts sans corps.
Comme c’est extraordinaire de penser que nous avons là cinq corps sans vie
et que nous sommes en train de manger des soles en conserve.
Le mépris féminin pour les faits…
il y a six corps et ils ne sont pas tous ici.
Oh, non, non. Elle a raison. Il n’y en a que cinq.
Qu’en est-il de Mme Rogers?
Je l’ai comptée. Cela fait la cinquième.
Bon, comptons ensemble: Marston, un. Mme Rogers, deux.
General MacKenzie, trois. Rogers, quatre. Emily Brent, cinq, et Wargrave, six.
Sept, huit, neuf… Armstrong, dix.
C’est vrai mon vieux. Désolé.
Ne pensez-vous pas qu’il vaudrait mieux ramener Mme Rogers
en bas et la mettions aussi dans la morgue?
Je suis un détective, pas un fossoyeur.
Pour l’amour de Dieu, arrêtez de parler de corps.
Le point est qu’Armstrong les a tués.
On aurait dû se rendre compte que c’était Armstrong depuis le début.
Comment pensez-vous qu’Armstrong ait eu accès à votre revolver?
Je n’en ai pas la moindre idée.
Dites-moi exactement, que s’est-il passé cette nuit?
Eh bien, après que vous ayez piqué votre crise d’hystérie
et que vous vous soyez enfermée dans votre chambre, nous avons tous cru
préférable d’aller dormir. Nous sommes donc tous aller dormir…
et avons fermé nos chambre à clé.
A peu près une heure plus tard, j’ai entendu quelqu’un passer devant ma porte.
Je suis sorti et j’ai frappé à la porte de Blore.
Il était bien là. Ensuite, je suis allé vers la chambre d’Armstrong.
Elle était vide. C’est le moment où j’ai frappé à votre porte
et vous ai dit de ne pas bouger… quoi qu’il arrive.
Ensuite je suis descendu. La fenêtre du balcon était ouverte…
et mon revolver était juste à côté.
Mais pourquoi diable Armstrong balancerait le revolver?
Aucune idée… ou bien un accident, ou alors il est fou.
Où pensez-vous qu’il soit?
Observant en silence quelque part,
attendant de pouvoir frapper le prochain.
On devrait fouiller la maison.
Quoi… et tomber dans un piège?
Oh… je n’y avais pas pensé.
Etes-vous bien sûre de n’avoir entendu personne à peu près
après que je sois sorti?
Oh, j’ai imaginé toute sorte de chose…
mais rien de moins qu’un incendie
m’aurait fait déverrouiller ma porte.
Je vois… méfiante jusqu’à la fin.
Quel est l’utilité de cette conversation? Qu’allons-nous faire?
Si vous me le demandez, … ne rien faire. S’asseoir et ne prendre aucun risque.
Ecoutez, je veux attraper cet individu.
Quel bouledogue vous faites, Blore.
Par ailleurs, entre amis sans préjugés,
vous vous étiez bien parjuré, n’est-ce pas?
Eh bien, je suppose que cela ne fait plus de différence maintenant.
Lendor était innocent, sans problème.
Le gang m’a cerné et entre nous,
nous l’avons fait emprisonner pour un bout de temps.
Cela dit, je n’aurais rien admis maintenant si ce n’était pour...
Vous pensez que nous sommes tous dans le même bateau?
Eh bien, je ne pouvais l’admettre en face de M. le Juge Wargrave, n’est-ce pas?
Non, en effet.
Et ce type, Seton, vous pensez qu’il était innocent?
J’en suis sûr.
Wargrave avait une raison pour vouloir l’écarter de son chemin.
Eh bien, Blore, je suis ravi que vous soyez descendu de votre perchoir vertueux.
J’espère que le jeu en valait la chandelle?
Rien par rapport à ce que j’aurais dû faire.
C’est une bande de sauvage, ce gang de Benny.
J’ai eu ma promotion, par contre.
Et Lendor a été incarcéré et est mort en prison.
Je ne pouvais savoir qu’il allait mourir, non?
Non, c’était pas de chance pour vous.
Pour lui, vous voulez dire.
Pour vous aussi…
Car de par cela, vous pourriez voir votre vie raccourcie désagréablement très prochainement.
Quoi? Moi? Par Armstrong? Je suis curieux de voir.
Vous aurez à le faire. Rappelez-vous qu’il ne reste que trois petits soldats.
Eh bien, qu’en est-il de vous?
Je vais bien m’en tirer, merci.
J’ai survécu dans des endroits confinés auparavant
et j’en suis sorti vivant.
Et je suis bien décidé à me tirer d’ici.
En plus, j’ai un revolver.
Oui, … ce revolver. Ecoutez. Vous avez dit l’avoir trouvé à peu près ici.
Qu’est-ce qui nous dit que vous ne l’avez pas eu pendant tout ce temps?
Toujours le même vieux disque rayé!
Il n’y a pas de place dans votre tête pour plus d’une idée à la fois, pas vrai?
Non, mais c’est une bonne idée.
Et vous vous y accrochez.
Et j’aurais imaginé une meilleure histoire que cela, si j’étais vous.
Je voulais juste quelque chose de simple qu’un policier comprendrait.
Qu’y a-t-il de mal avec la police?
Rien, … depuis que vous avez quitté la force.
Voyez voire, Capitaine Lombard, si vous êtes un homme honnête, comme vous le prétendez, ...
Oh, allons, Blore, aucun de nous n’est honnête.
Si vous dites la vérité pour une fois,
vous devriez faire les choses à la loyale et lancer votre pistolet par là.
Ne soyez pas un idiot.
J’ai dit que j’allais fouiller la maison à la recherche d’Armstrong, n’est-ce pas?
Si je suis prêt à faire ça, vous me donnerez votre revolver?
Non. Ce revolver est à moi.
C’est mon revolver et je le garde.
Alors vous savez ce que je commence à penser?
Vous ne commencez pas à le penser, espèce de semelle plate à la tête carrée.
Vous le pensiez hier,
et maintenant vous êtes revenu à votre idée originale.
Je suis le seul et unique U.N. Unknown Owen. C’est bien ça?
Je ne vais pas vous contredire.
Eh bien, faites comme bon vous semble. Mais je vous avertis...
Je pense que vous vous conduisez tous les deux comme des enfants.
Désolé, maîtresse.
Bien évidemment que le Capitaine Lombard n’est pas l’inconnu.
L’Unknown Owen est Armstrong… et je vais vous donner une preuve solide.
Oh, laquelle?
Pensez à la contine. “Quatre petits soldats se baignèrent au matin.
Poisson d'avril goba l'un, n'en resta plus que trois.”
N’en voyez-vous pas la subtilité? Un poisson d’avril?
C’est le suicide prétendu d’Armstrong,
mais ce n’est qu’un poisson d’avril… donc il n’est pas vraiment mort!
C’est très ingénieux.
En ce qui me concerne, c’est la preuve ultime.
Vous voyez, c’est fou parce qu’il est lui-même fou.
Il éprouve un plaisir étrange, enfantin et malsain à suivre la contine
et reproduire tout dans cet ordre-là.
Habiller le Juge, tuer Rogers quand il allait chercher du petit bois;
utiliser une seringue hypodermique sur Mlle Brent
alors qu’il aurait pu juste la droguer.
Il veut que tout soit parfaitement identique.
Et cela peut nous donner un tuyau. Où allons-nous à partir de là?
“Trois petits soldats s'en allèrent au zoo.
Un ours de l'un fit la peau, n'en resta plus que deux.”
Bonne chance avec celui-là, il n’y a pas de zoo sur cette île!
Capitaine Lombard, que diriez-vous d’une bonne bouteille de bière?
Arrêtez de penser à votre estomac, Blore.
Cette addiction à la nourriture et la boisson
va vous coûter votre peau.
Mais il y a plein de bières dans la cuisine.
Oui, et si quelqu’un voulait se débarrasser de vous,
le premier endroit où il penserait mettre une dose létale,
serait das une bonne bouteile de bière.
Qu’est-ce que c’est? Un bateau! Un bateau!
Oh, mon Dieu!
Blore en a eu pour son compte.
Comment?
Un piège - finement préparé -
un fil traversant la porte avec quelque chose d’attaché au dessus.
Il est…?
Oui. Ecrasé. La tête broyée.
Ce grand ours en bronze tenant une horloge, de l'atterrissage.
Un ours? Oh, que c’est terrible!
C’est une puérilité!
Je sais. Dieu, quel idiot ce Blore.
N’en resta plus que deux.
Oui, et nous devons bien nous garder à l’oeil.
On ne devrait pas.
Il va nous avoir.
Nous ne partirons jamais de cette île!
Oh, si, nous y arriverons, je n’ai jamais encore été battu.
N’avez-vous pas l’impression, qu’il y a quelqu’un, maintenant, dans cette pièce,
qui nous regarde, nous regarde et attend?
Ces juste la nervosité qui parle.
Donc vous le sentez aussi?
Non, je ne le sens pas.
Je vous en prie, Philip, sortons de cette maison… n’importe où mais pas ici.
Peut-être que si c’était un bateau, ils vont nous voir.
Très bien. Nous allons nous rendre au sommet de l’île
et attendre les secours.
Il y a une pente raide au loin
et on peut voir quiconque s’approche de la maison.
Tout vaut mieux que de rester ici.
N’aurez-vous pas trop froid dans cette robe?
J’aurais encore plus froid en étant morte.
Vous avez peut-être raison. Une reconnaissance rapide.
Faites attention, Philip, je vous en prie!
Je ne suis pas Blore. Il n’y a aucune fenêtre juste au-dessus.
Tiens, il y a quelque chose d’échoué sur les rochers.
Quoi? On dirait un corps.
Vous feriez mieux d’attendre ici. Je vais aller jeter un oeil.
Armstrong… le corps d’Armstrong...
C’est Armstrong, noyé… échouée de par la marée haute.
Donc il n’y a personne sur l’île... personne à part nous deux.
Oui Vera. Maintenant on sait où on en est.
“On sait où on en est?”
Oui, un tour très astucieux de votre part, ce fil piégé.
Elégant.
Ce vieux Wargrave a toujour su que vous étiez dangereuse.
Vous...
Donc vous avez vraiment noyé cette enfant après tout.
C’est faux! C’est là que vous vous trompez.
Je vous en prie, croyez-moi. Ecoutez-moi, je vous en prie.
J’écoute. Vous avez intérêt à me raconter une bonne histoire.
Ce  n’est pas une histoire. C’est la vérité.
Je n’ai pas tué cet enfant. C’était quelqu’un d’autre.
Qui?
Un homme. L’oncle de Peter. J’étais amoureuse de lui.
Cela devient intéressant.
Arrêtez les sarcasmes. C’était l’enfer. L’enfer absolu.
Peter est né après la mort de son père.
Si ça avait été une fille, Hugh aurait hérité de tout.
La fable bien connue de l’oncle malfaisant.
Oui… il était malfaisant… et je ne le savais pas.
Il prétendait m’aimer,
mais qu’il était trop pauvre pour qu’on se marrie.
Il y avait un rocher au loin vers lequel Peter voulait toujours aller nager.
Bien sûr, je le lui interdisait. C’était trop dangereux.
Un jour on était à la plage
et j’ai dû retourner à la maison; j’avais oublié quelque chose.
Quand je suis revenue, j’ai regardé en bas et j’ai vu Peter nager vers le rocher.
Je savais qu’il n’avait aucune chance, le courant l’avait déjà emporté.
J’ai couru vers la plage et Hugh a essayé de m’en empêcher.
"Ne sois pas idiote," m’a-t-il dit,
“j’ai dit à ce petit con qu’il pouvait le faire.”
Continuez. C’est intéressant.
Je me suis frayé un chemin… il a essayé de m’arrêter,
mais je me suis libérée et me suis précipitée en bas.
J’ai plongé dans la mer et nagé vers Peter.
Il était trop tard quand je l’ai rejoint.
Et l’enquête s’est bien déroulée.
Ils vous ont considérée un fille courageuse et
vous avez tu la part de responsabilité de Hugh dans la noyade.
Pensez-vous que quelqu’un m’aurait cru?
En plus, je ne pouvais pas! Je l’aimais vraiment.
Eh bien, c’est vraiment une histoire touchante.
Et après je suppose que Hugh vous a larguée?
Vous pensez vraiment que j’ai voulu le revoir après cela?
Vera, vous êtes assurément une menteuse de premier choix.
Vous ne savez reconnaître la vérité quand vous l’entendez?
Qui a élaboré le piège qui a tué Blore?
Ce n’est pas moi… et Armstrong est mort.
J’ai enfreint la plupart des Commandements dans le passé…
je ne suis pas un saint. Mais il y a une chose
que je ne ferai jamais, et c’est commettre un meurtre.
Vous ne commettriez pas de meurtre?
Et ces indigènes que vous avez laissés à leur sort en Afrique?
C’est ça qui est le plus drôle… je ne l’ai pas fait.
Que voulez-vous dire?
Pour une fois… une fois, notez-le bien… j’ai joué au héro.
J’ai risqué ma vie pour sauver celle de mes hommes,
leur ai laissé mon fusil, mes cartouches et toute la nourriture disponible…
et ai risqué ma chance à travers la jungle.
Par une chance incroyable, j’ai survécu…
mais il était trop tard pour les sauver.
Et la rumeur s’est répandue que j’avais abandonné mes hommes.
Voilà l’histoire!
Vous n'espérez quand même pas me faire avaler ça? Après tout,vous avez tout avoué.
Je sais. Vous auriez dû voir leurs têtes.
Vous n’allez pas me leurrer avec ce stupide mensonge.
Allez au diable!
Comment ne l’ai-je pas vu avant?
C’est là, sur votre visage…le visage d’un tueur...
Vous n’allez pas me duper plus longtemps.
Oooh… Maintenant!
Espèce de malicieux petit diable!
Si vous avancez, je tire.
Vous… jeune, jolie, et absolument, absolument folle.
Tout s’est réalisé.
Mon plan des “Dix petits soldats”... ma contine...ma contine...
Aaah!
Silence dans la salle!
S’il y a encore un bruit, je fais évacuer la salle.
Tout va bien, ma chère. Tout va bien.
N’ayez pas peur. C’est une cour de justice.
Vous obtiendrez justice ici. Vous pensiez que j’étais un fantôme.
Vous pensiez que j’étais mort.
Armstrong a dit que j’étais mort.
C’était la partie astucieuse de mon plan.
Je lui ai fais croire que nous attraperions le meurtrier.
Nous arrangerons ma mort supposée
afin que je puisse épier le coupable.
Il pensait ce plan excellent…
est venu me rencontrer cette nuit-là sur la falaise,
ne soupçonnant rien. Je l’ai fais tomber d’une poussée, très facilement.
Il a bien avalé mon poisson d’avril. Vous savez, Vera Claythorne,
toute ma vie j’ai aspiré à ôter la vie…
oui, ôter la vie. J’ai dû me résoudre à quelques moment de joies
en condamnant à mort les coupables.
J’ai toujours aimé cela… mais ce n’était plus assez.
Plus, il en fallait plus… je voulais le faire moi-même, de mes propres mains…
Mais je suis un Juge de la Cour Suprême.
J’ai le sens de la justice.
Comme établi entre notre Seigneur Souverain le Roi et les prisonniers au Barreau…
les Coupables, mon Seigneur, … les Coupables trouveront le Salut ultime!
Oui. Coupables. Vous étiez tous coupables, vous savez,
mais la Loi elle-même ne pouvait s’en prendre à vous,
donc j’ai dû appliquer la Loi de mes propres mains.
Mes propres mains! Silence dans la salle!
Anthony Marston en premier. Après, Mme Rogers.
Du barbital dans son Cognac. MacKenzie… poignardé.
J’ai eu Rogers avec une hache quand il ramassait le petit bois.
Drogué le café d’Emily Brent
afin qu’elle ne sente pas la seringue hypodermique.
Un piège explosif pour Blore.
Blore était un idiot. J’ai toujours su qu’il serait facile de s’occuper de lui.
Rapporter ce revolver était une touche astucieuse.
Cela a rendu la fin intéressante.
Je savais que vous deux alliez vous suspecter mutuellement à la fin.
La question était, qui allait l’emporter?
J’ai parié sur vous, ma chère. La femelle de l’espèce.
En plus, il est beaucoup plus excitant de garder une fille
à la fin. Prisonnière au barreau,
avez-vous quelque chose à ajouter qui vous excuserait de la sentence?
Vera Elizabeth Claythorne, je vous condamne à mort...
Stop! Stop! Je ne suis pas coupable! Je ne suis pas coupable!
Ah, ils disent tous ça. Plaider l’innocence.
Sauf si, bien sûr, vous préférez plaider la démence.
Mais vous n’êtes pas folle. Je suis fou, mais vous ne l’êtes pas.
Mais je suis innocente!! Je le jure!
Je n’ai jamais tué cet enfant. Je n’ai jamais voulu le tuer.
Vous êtes un Juge. Vous savez quand une personne est coupable
et quand elle est innocente. Je jure que je vous dis la vérité.
Donc, après tout, vous n’avez pas noyé cet enfant?
Très intéressant. Mais cela importe peu maintenant, n’est-ce pas?
Quoi….
Je ne peux gâcher ma contine.
Mes dix petits soldats. Vous êtes la dernière.
“Un petit soldat se retrouva tout esseulé. Se pendre il s'en est allé"
Je dois avoir ma pendaison… ma pendaison...
Philip… Philip...
Tout va bien, ma mignonne. Tout va bien.
Je pensais que vous étiez mort. Je pensais vous avoir tué.
Dieu merci, les femmes ne savent pas tirer droit. Du moins, suffisamment droit.
Je n’oublierai jamais cela.
Oh, si, vous l’oublierez. Vous savez qu’il y a une fin alternative
à la contine des Dix Petits Soldats:
“Un petit soldat se retrouva tout esseulé.
Nous nous sommes mariés, n'en resta plus... du tout.”
